---
title: 过斌
---

## {{< ruby 过 Guō >}}斌

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

{{< tag/pos "病历可用于北三 HRT" >}} {{< tag/pos "挂号费低" >}} {{< tag/neg "观察期 1 年" >}} {{< tag/neg "需要介绍信" >}}

医生姓名：[过斌](https://www.haodf.com/doctor/238890.html)
所在医院：[北京回龙观医院]({{< ref "bhlgh" >}})

## 总述

过（Guō）斌医生处可以不需要家长并且一次性地获得带有「易性症」诊断的病历，该病历是在北医三院进行 HRT 所需的条件之一。用于 SRS 的诊断证明书则需要三个月一次满一年也即一共四次的复诊，并且可能要求家长知情，需要介绍信。医生会希望家长陪诊。

过斌医生的挂号费只有 60 元，低于邸晓兰和牛雅娟。因此，在过斌医生处进行初诊和大部分复诊，而最后一次就诊时前往邸晓兰医生处并取得诊断证明（这样诊断证明书会有邸晓兰的姓名，认可度更高）比每次都找邸晓兰或牛雅娟复诊更节省费用。当然，如果 SRS 的医院认可过斌医生的证明，可以每次都来过斌医生处就诊。尽管挂号费更低，过斌医生的能力和态度并不一定差于别的医生，建议自行探索医生间的差异。

## 挂号

挂号方式详见[北京回龙观医院：预约挂号]({{< ref "bhlgh#register" >}})。

{{< notice info "提示" >}}
过斌医生表示，除「两性心理门诊」，其名下「特需门诊」与「心理门诊」也可以开具病历及诊断证明书。
{{< /notice >}}

{{< notice warning "注意" >}}
病历及诊断证书的效力尚有待探索，欢迎补充更多信息。已知病历（至少）可用于北医三院 HRT，诊断证明书（至少）可用于上海长海医院 SRS．
{{< /notice >}}

## 问诊细节

取号就诊方法参见[北京回龙观医院：取号就诊]({{< ref "bhlgh#visit" >}})。

### 初诊

初诊会询问较多细节，包括确定性别认同的时间，是否 HRT，家长是否知情等等，随后会开出大量的心理量表和一些生理指标检查。具体项目可参考[过斌：收费项目表]({{< ref "#fee" >}})。

首先缴费，然后进行检查，取得结果后携带检查结果[^1]返回医生诊室。医生在解读完检查结果后会给出诊断及建议。

如果医生在病历中写入「易性症，女」的临床印象，就诊完成后，就可以去门诊服务台申请[复印病历]({{< ref "bhlgh#copy" >}})，复印的病历可用于北医三院 HRT．

### 复诊

如果想要取得诊断证明书，则需要每三个月后挂号复诊，一般没什么问题就是聊一聊近况，几分钟解决，有家长陪同则视情况而定。

## 开具诊断证明书

需要一年观察期，需要[介绍信]({{< ref "introletter" >}})。观察期内去就诊 4 次，每次间隔三个月左右。观察期满后即可开具诊断证明书，流程参见[北京回龙观医院：诊断证明书]({{< ref "bhlgh#diagnosis" >}})。

{{< notice warning "注意" >}}
随着政策变动，获取诊断证明书所需的材料也会发生变化。可能会需要父母知情同意书、染色体检查结果等。请务必与医生提前沟通，备齐材料。
{{< /notice >}}

## 心理治疗

{{< notice warning "注意" >}}
心理治疗门诊相关信息仅供参考，请与医生沟通。
{{< /notice >}}

医生每周四下午于心理门诊出诊。

心理门诊（原心理咨询门诊）是用于在北京回龙观医院进行心理治疗（心理咨询）的门诊。此类门诊为每位患者留出了较长就诊时间，可以进行心理治疗。项目名称为「心理治疗（个别）」，每次收费 113 元，时长 30 分钟。

心理门诊另有[郭蓄芳](https://www.haodf.com/doctor/7469.html)等医师出诊。

## 病历样式

{{< watermark "copy.jpg" >}}

笔者于 2025 年 2 月 在过斌医生处开具病历，「临床印象：易性症，女」已变更为「诊断：性别焦虑」。可参考「[关于 ICD-11]({{< ref "icd11" >}})」。

## 出诊时刻表

```csv
周次,时间,科室,价格
周一,上午,特需门诊,300 元
周二,下午,两性心理门诊,60 元
周四,下午,心理门诊,60 元
```

## 附：收费项目表 {#fee}

{{< notice info "费用" >}}
以下是一次初诊的收费项目表（不含挂号费），检查项目和价格可能有变动。如果希望节省检查费用，请与医生沟通，有可能可以减少检查项目。
{{< /notice >}}

<!--以下表格内英文括号为有意为之，请勿修改-->

```csv
医嘱名称,价格（元）
初建门诊病历,2
首诊精神病学检查,35
心理治疗（个别）,113
眼动检查(EM),42
脑电图全项,285
明尼苏达多相个性测验,170
人格诊断问卷(PDQ-4+)测评,28
焦虑自评量表测评,14
抑郁自评量表测评,14
症状自评量表(SCL-90)测评,64
心境障碍问卷（MDQ）,14
强迫症状问卷(YALE-BROWN)测评,34
防御机制问卷(DSQ)测评,28
威斯康星卡片分类测验(WCST),45
红外热成像检查（成组）,105
```

共计 993 元。

[^1]: 如果有建立大病历，那么所有检查结果将收入病历中，这是唯一一次接触检查结果原件的机会。
