---
title: 医保系统简易介绍
weight: 400
---

## 基本医保类型概述

- **职工医保**：由用人单位为员工缴纳，适用于在职员工。
  - 报销比例：高于居民医保，一般为 80% ～ 95%。
  - 特点：使用个人账户。
- **居民医保**：适用于学生、普通居民等未由单位提供职工医保的人群。
  - 费用：学生年缴约 100 元，普通居民约 300 ～ 400 元，因地区而异。
  - 报销比例：相对较低，约为 75% 左右。
  - 特点：无个人账户，为统筹医疗保险，但有限额。

## 门诊就医使用居民医保的流程

### 省内当地就诊

省内当地，指与自己医保所在地同省，且同市。如湖北省武汉市的医保，且在武汉市本市就诊/检查/开药。

1. 提供医保卡/电子医保凭证
2. 给医生说明：自己是医保用户（如统筹居民医保），请求使用医保进行检查/开药。

### 省内异地就诊

省内异地指与自己医保所在地同省，但不同市。如湖北省武汉市的医保，且在湖北省恩施市就诊/检查/开药。

1. 确认省内医保资格：在就诊医院的挂号或收费或其它特定窗口处说明自己是省内异地医保。
2. 取得门诊统筹结果。
3. 凭借该结果，请求医生使用医保报销，以开具处方或检查项目等。

### 省外异地就诊

省外异地指与自己医保所在地不同省。如湖北省武汉市的医保，且在四川省成都市就诊/检查/开药。

- 若需在省外使用居民医保报销，需提前通过支付宝等渠道进行「异地转诊备案」。方法如 [跨省异地就医，线上轻松备案！（附详细操作方法）](https://www.gov.cn/fuwu/2023-02/10/content_5741028.htm)
- 备案有效期一般为 6 个月及以上，备案期间患者可在原医保所在地与备案所在地间享受异地医保报销待遇。
- 备案适用于多种情况，包括门诊、慢性病及急诊。

随后可使用 [省内异地就诊](#省内异地就诊) 的方法完成就诊过程。

## 高额度报销类型：慢性病

- 对于「精神障碍」等，可在专科门诊确诊后，向医院医保办申请慢性病报销额度（每年 25 万元上限）。
- 对于省内就诊，慢性病在本省本市仅可在一家医院进行慢性病医保报销。但在省内其他地市，不限制仅有一家医院可享受慢性病报销的条件，即可多院报销。

## 医院类型与报销比例

中国的医院等级有：三级、二级、一级（社区）医院。

报销比例一般社区医院最高，且医生处方较为灵活。或可在社区医院开具药物，而获得较高报销比例。

注意： 因医保限制药品适用性别，使用男性身份证刷医保购买补佳乐，可能出现费用被拒付或事后扣回的情况（小概率）。院内取药通常罚开方医生，持外配处方在药店购药通常罚药店工作人员。医生拒开医保处方可能是因系统直接限制无法开立，或为避免上述扣款风险。因此，若医生出于风险考虑拒绝开具医保处方，请予以理解。

建议： 若使用医保购药，请主动与医生或药店人员互留联系方式。一旦发生扣款，方便配合补充病历申诉，或由你补齐费用，避免对方蒙受经济损失。



## 商业补充医保

除基本医保外，部分地区可购买补充医疗保险，即在医保报销后，商业补充险可继续提供额外补偿。

可在支付宝等平台查询「补充医保」，了解更多，对于长期药物/检查使用的个体，可以更多考虑这个选项。

## 住院流程与报销政策

- 职工医保和居民医保的住院报销额度上限均为 25 万元左右。
- 报销比例因险种和地区而有差异，一般从 60% 至 95% 不等。
- 住院流程：由精神科或相关科室医生申请住院，并在医保办要求联网结算。
- 住院时押金可与医院协商适当减少预付金额。
