---
title: 实名信息变更指引
description: "该页面描述中国内地居民在修改身份证信息后变更各项实名制账户、证件、业务等内容的相关指引。基本都可凭「户口登记项目内容变更更正证明」（即性别、身份证号等户口登记内容的变更更正证明）和「新身份证」进行更改。"
weight: 9200
---

该页面描述中国内地居民在**[修改身份证信息]({{< ref "id-card" >}})后**变更各项实名制账户、证件、业务等内容的相关指引。基本都可凭「户口登记项目内容变更更正证明」（即性别、身份证号等户口登记内容的变更更正证明）和「新身份证」进行更改。需要说明的内容见下：

---

### 手机卡

由于手机号往往绑定太多业务，销户会十分麻烦，建议咨询营业厅，目前已知：

- 中国移动：更改身份证前过户到其他人名下，更改身份证后，再过户回来（可以尝试使用「中国移动 App」内的「异地过户」功能）。若没有提前过户到其他人名下，也可在更改身份证后凭新身份证和相关证明（可能需要户口本）前往归属地营业厅办理“信息变更”或“过户”业务（以归属地营业厅要求为准）。若需要跨省进行实名信息的变更，可以尝试的方案为，致电10086查询当地支持跨省视频台席的营业厅，携带新身份证和相关证明前往办理“信息变更”或“过户”业务。

线下办理修改实名注册信息相关业务一般需要前往号码归属地营业厅办理。

### 驾驶证

驾驶证信息变更需要前往发证地所在的车管所进行。户籍信息变更后不可以以旧身份证信息进行驾驶证转入。

### 社保公积金

如在职，需要公司人事协助办理，联系公司人事办理即可（视地域不同，也有在职状态需本人办理地区）；如非在职状态，需本人办理，流程与其他社保公积金事宜办理一致。

### 银行卡

银行卡信息变更因银行规定各有不同，一般来讲借记卡即时生效，信用卡需要等审核或系统自动同步。

```csv
金融机构,变更程序,备注
工商银行,柜台变更借记卡信息，信用卡信息自动同时变更，当场办结APP即刻能查询到新个人信息，信用卡上的称呼需要致电客服热线重新制卡，但不影响微信或支付宝支付,由于“反诈”，需携带工行所有借记卡现场核验（否则需要挂失或现场投诉交涉）
农业银行,柜台变更借记卡信息，当场办结；信用卡需要在柜台填表手动变更（问柜员要改名的表格，手动写上性别变更），逐级上报手动处理,变更成功后原信用卡自动失效，再寄发新卡（标有正确称呼），这几天线上线下都用不了卡
浦发银行,柜台变更借记卡信息，当场办结；信用卡次日自动同步,“浦大喜奔”APP的账户体系与信用卡是分开的，APP的身份证号不会变更，需要另外注册一个新身份证号的APP重新绑定信用卡才能管理信用卡（查账单等）；如果打开了“一键锁卡”功能，请在变更前关闭，否则“锁卡”是旧账号开的，新账号无法关闭，需手动投诉处理，导致几天无法用卡
中信银行,柜台变更借记卡信息，当场办结；信用卡次日自动同步,
中国银行,柜台变更借记卡信息，当场办结,
微众银行,拨打客服热线，并按客服要求上传材料+人脸识别，大约两到三周办结,客服可能会建议（赎回理财产品）转走所有钱注销账户后新开户，可按自身情况考虑决定是否坚持走变更流程
```

### 个税

个税缴纳地办税大厅办理，办理内容为合并档案。

可能需要等雇主先办理“人员信息采集”，税务局那头才有档案可以“合并”，无法预先“合并”，所以不要去太早了。安全起见可以等用人单位先申报过一个月的个税再去。

### 护照

已有护照身份信息更改后换发，请带好身份证、公安出具的户口登记项目内容变更更正证明、户口簿、旧护照、性别鉴定等支持文件。

姓名或性别有变的情况下，其手续类似重新申领护照，需工作人员手动在系统填写旧护照信息，但收费、名义、加注格式等均按照换发护照处理，请注意提醒前台工作人员加注旧护照号。

若同时加注常用名，请参考 [护照姓名加注]({{< ref "name-change#passport" >}})。

### 医疗记录

如果想保留原来的就诊记录，可持相关证明材料到医院人工挂号窗口咨询。

### 微信支付

进入“微信支付→钱包→身份信息→更新实名”，然后按提示操作即可（需要解绑所有银行卡，关闭微信支付分，关闭所有自动扣费业务）。

注：如果银行卡信息已经变更，变更后的银行卡解绑后无法重新绑定原微信支付账号。因此若有未完成的先用后付服务，请您务必保证先用已绑定银行卡完成支付后，再关闭相关业务，最后解绑银行卡。如果预先解绑了全部银行卡，会导致无卡可以用于支付相关业务，进而无法关闭微信支付。如遇此情况，请寻找微信好友给您转账，使用微信零钱完成支付。注意多余的零钱无法提现（因为所有银行卡都被解绑了），所以请务必转账精确的待支付金额。然后使用新身份信息重新注册微信支付并绑定一张有新身份信息的银行卡即可。

需要说明的是，即使银行卡绑定的身份信息已经变更，在不主动解绑银行卡的情况下，原信息的微信支付仍能使用新身份信息绑定的银行卡支付。

### 支付宝

1. 即使新证件 12306 人脸识别已经可以通过，支付宝可能仍需要一段时间才能获取到新证件的相关信息。
1. 支付宝账号的实名信息可以尝试通过「我的」→右上角「设置」→账号与安全→身份信息→更新姓名或证件号码来自助修改。
1. 理财账号所持有的**货币基金**（不包括余额宝）最后一次分红T+2后可以电话联系支付宝客服修改理财账号的实名信息。
1. 身份证号变更后无法直接使用芝麻信用，满足如下条件：（A）中国大陆公民（B）年满16周岁（C）支付宝完成实名认证，可以电话联系支付宝客服修改。

### 京东

直接变更绑定的身份证信息必须开通网证（CTID）。如拒绝开通，可以直接解绑账号实名认证，并重新认证新身份信息。如账号有 plus 会员，解绑后务必在三天内重新认证。三天内重新实名的，plus 会员权益将被保留，否则 plus 会员将被取消。解绑实名认证时需按提示关闭白条、小金库等金融业务。需要注意白条关闭后可能无法重新开通。

### 各类实名制会员卡

```csv
平台,说明
CA(凤凰知音),发送新旧身份证、新旧户口本人口信息卡页、户口登记项目内容变更更正证明的扫描件给 ffp@airchina.com 并说明情况，十分钟后去电给 95583 确认收到并要求客服提交工单。<br>信息更换期间可以正常使用护照购票同行，所得里程航段可以正常累计。<br>十天后办结。
HU(海航金鹏),致电海航客服热线转8进入金鹏会员服务，提出请求修改证件号码，客服人员在线请示值班经理后发送上传链接到来电手机：上传新旧身份证件及派出所证明，可请求不挂断电话直接上传后即时核验，当场办结。
如家,前往任意如家酒店前台，要求店员拍摄人脸、新身份证、户口登记项目内容变更更正证明三项同框的照片，并把相关材料发送邮件。直接在前台修改身份证号会提示变更过大无法修改。
华住会,直接在 app 内修改账号绑定的身份证信息。一般来说一个账号只能修改一次。如果姓名和身份证号都有变更，只能修改其中一个，因此可能还是需要找客服。
```

### 学籍学历

请参考[学籍学历变更指引]({{< ref "education" >}})。

### 建议销户

```csv
销户对象,原因
12306 App,有封号风险
证券,暂无
网商银行,暂无
```
