---
title: "*GnRH 類似体"
description: GnRH 類似体は、トランスジェンダー HRT において思春期ブロック療法に用いられる。
---

## 概要

GnRH 類似体は思春期ブロック療法に用いられる。アゴニストとアンタゴニストの 2 種類があり、下垂体 GnRH 受容体に作用する。アゴニストでは治療初期にホルモン値が上昇するが、継続治療後は両者の効果は同程度であり、ホルモンを思春期前範囲に保つ[^1] [^2] [^3]。

GnRH 類似体は通常、思春期早発症の治療に用いられ、可逆性と安全性は良好である。トランスジェンダーの子どもでは、この治療は「思春期の一時停止ボタン」にたとえられることがある。乳房発達、陰毛発育、月経、陰茎・陰嚢の成長と勃起、骨格の女性化／男性化など、思春期の第二次性徴の進行を一時停止し、未成年のトランスジェンダーが自己を探索し、心理的な認同性別についてより成熟して考える時間を得られる。成人後も移行を望む場合は性別肯定ホルモン療法へ進むことができ、移行しないと決めた場合は中止後に元の思春期が再開する。海外研究では、この治療がトランスジェンダー青少年の性別違和に関連する精神的健康を改善しうることが示されている[^1] [^2]。

ただし、性別認同を直接変える作用はなく、性別違和など他の原発性心理疾患を直接緩和または治療する作用もない。また、喉仏、声、骨格など、すでに発達した第二次性徴を逆転させる作用もない。

過去 10 年で、臨床医は性別違和／性別不一致を抱える青少年の苦痛をより認識するようになった。性別違和／性別不一致の一部では心理的介入が有用かつ十分なこともあるが、多くの青少年にとって思春期の身体変化は耐えがたい。

思春期初期をかなり過ぎてから性別肯定治療を始める場合と比べ、早期思春期での思春期抑制は、心理的・身体的により良い結果をもたらしうる[^1]。

1. 性別不安／性別不一致の診断基準を満たし、治療基準を満たし、治療を希望する青少年は、まず思春期発達を抑制する治療を受けるべきである。
1. 思春期の身体変化が初めて現れた後に思春期ホルモン抑制を開始することが推奨される。

未成年のトランスジェンダーでは、精神科医等の評価と保護者の同意を得たうえで、GnRH 類似体による思春期抑制療法を行い、考え探索する時間を得ることができる。

## 副作用

1. 使用中は骨量蓄積に影響し、骨密度が同年齢・同出生時性別の人より低くなり、身長の伸びも遅くなることがある。文献では中止後にこの影響は徐々に消失しうるとされるが、その後のホルモン療法が不十分な場合、骨密度が低いまま残ることがある[^1] [^2]。そのためカルシウムとビタミン D の補充が適切である[^1]。
1. 陰嚢・陰茎の成長継続を抑制するため、将来の手術治療に潜在的影響を与える可能性がある（利用可能な皮弁面積が一般より少なくなる）。
1. 脳発達への未知の影響。知能や認知発達などへの影響が含まれる[^1]。最近の研究では認知能力に明らかな影響は認められていない[^4]。
1. その他の副作用として、過敏、易怒性、焦燥、注射部位疼痛、ざ瘡、発疹、頭痛、体重増加などがありうる[^5]。

子どもと青少年は成長・発達段階にあるため、性徴の現れや性ホルモン値などの発達変化を監視すると同時に、身長、骨量、栄養状態などの成長状況も定期的に評価する必要がある。したがって、内分泌、小児科、精神・心理専門職などを含む経験ある多職種チームによる共同監視と指導が推奨される。

## 服薬上の詳細

{{< notice error "注意" >}}
この詳細は参考のみである。実際の状況に応じて専門医に相談すること。
{{< /notice >}}

開始後 2 週間ほどは勃起がより目立つことがあるが、これは正常である。継続使用から約 3 か月後に、眠れない（不眠）、食欲不振、情緒不安定・易怒性が**起こる可能性**がある。これは、アンドロゲンは低下したがエストロゲン補充がない、いわゆるホルモンが二重に低い状態による可能性がある。

[^1]: Mitzi. Puberty Blockers: A Review of GnRH Analogues in Transgender Youth [EB/OL]. *Transfeminine Science*, 2022. 中国語訳：[有关 GnRH 类似物作为青春期阻断剂用于跨性别青年的评述](https://tfsci.mtf.wiki/articles/puberty-blockers/)
[^2]: Polly Carmichael, et al. Short-term outcomes of pubertal suppression in a selected cohort of 12 to 15 year old young people with persistent gender dysphoria in the UK [EB/OL]. *PLOS ONE*, 2021. <https://doi.org/10.1371/journal.pone.0243894>
[^3]: Aly. An Introduction to Hormone Therapy for Transfeminine People [EB/OL]. *Transfeminine Science*, 2018. 中国語訳：[女性倾向跨性别者的激素治疗简介](https://tfsci.mtf.wiki/articles/transfem-intro/#gnrh-agonists-and-antagonists)
[^4]: Wesley Jim Goedegebuure, et al. Cognition, Health-Related Quality of Life, and Psychosocial Functioning After GH/GnRHa Treatment in Young Adults Born SGA [J]. *The Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism*, 2018, *103*(11):3931-3938. <https://doi.org/10.1210/jc.2018-01463>
[^5]: Cleveland Clinic. What Are Puberty Blockers? [EB/OL]. <https://health.clevelandclinic.org/what-are-puberty-blockers/>
