---
title: شىنجاڭ ئۇنىۋېرسىتېتى
---

شىنجاڭ ئۇنىۋېرستېتى مائارىپ مىنىستىرلىكى تەسسىقلىغان 211 قۇرۇلۇشى دىكى نۇقتىلىق ئالىي مەكتەپ، جوڭگۇ شىنجاڭ ئۇيغۇر ئاپتونوم رايونى ئۇرۇمچى شەھرىنىڭ جەنۇب تەرىپىگە جايلاشقان.

2 دولەتلىك مۇھىم ئوقۇتۇش تۇرى (خەنزۇچە ئاز سانلىق مىللەت تىلى ۋە ئەدەبىياتى، قوللىنىشچان ماتېماتىكا)، 1 دۆلەتنىڭ ئاچقۇچلۇق تېرىقچىلىق ئىنتىزامى (نوپۇس، بايلىق ۋە مۇھىت ئىقتىسادى)، 3 شۋاڭيىليۇنىڭ ئاساسلىق قۇرۇلۇش پەنلىرى (ماركسىزم نەزەرىيىسى، خىمىيە، كومپيۇتېر ئىلمى ۋە تېخنىكىسى) بار. 3 پەن (خىمىيە، قۇرۇلۇش، ماتېرىيال) دۇنيادىكى ئەسى نىڭ ئالدىنقى 1% قاتارىغا كىردى.

### جۇغراپىيىلىك ئورۇن

دوستلۇق مەكتەپ رايونى: ئۈرۈمچى سايباغ رايونى غەربىي-شىمال يولى 448. دوستلۇق سودا سارىيى بار. يۇمشاق دېتال مەكتىپى.
خۇڭخۇ كۆلى مەكتەپ رايونى: ئۈرۈمچى تەڭرىتاغ رايونى غالىبىيەت يولى 666، مېترو بار. ئىجتىمائىي پەنلەر.
بودا مەكتەپ رايونى: ئۈرۈمچى بۇلاقتاغ رايونى، ئۇ 2021-يىلى 10-ئايدە ئەمدىلا يولغا قويۇلغان مەكتەپ رايونى، ئۇنىڭغا بارىدىغان ئاممىۋى قاتناش يوق، ئۇ قۇملۇققا جايلاشقان بولۇپ، ئەتراپىدا سودا ئەسلىھەلىرى يوق، ھازىر بىر پەن-تېخنىكا مەكتەپ رايونى.

### ياتاق ئەھۋالى ۋە ئۇل ئەسلىھە

ئاپتور پەقەت خۇڭخۇ كۆلى مەكتەپ رايونىدا ياشىغان بولغاچقا، ئاساسلىقى بۇ يەردىكى ئەھۋالنى تەسۋىرلەپ بەرگەن.

#### ياتاق ئەھۋالى

خۇڭخۇ كۆلى مەكتەپ رايونى تولۇق كۇرس ياتىقى، ئاسپىرانتلار ياتىقى ۋە خەلقئارالىق ئوقۇغۇچىلار ياتىقىغا ئايرىلىدۇ. بۇ ياتاقلار بىئولوگىيىلىك جىنسىي مۇناسىۋەت ۋە «'ئاز سانلىق مىللەتلەر بىلەن خەنزۇلارنىڭ ئورتاق تۇرالغۇسى» پرىنسىپىغا ئاساسەن تەقسىم قىلىنغان. ياتىقىنى ئۆزگەرتىشنىڭ ئۈلگىسى يوق. شارائىت يار بەرسە، ئۆي ئىجارە ئالالايسىز. ھازىر، كۋاشىڭبيې ئوقۇغۇچىلىرى ئۈچۈن ئايرىم ياتاق ئورۇنلاشتۇرۇشىنىڭ ئۈلگىسى يوق. قانداقلا بولمىسۇن، ياتاقنى ئۆزگەرتىش ياكى خامۇشلۇق كېسىلىگە گىرىپتار بولغان بىمارلارنى يالغۇز كىشىلىك ياتاق بىلەن تەمىنلەشنىڭ ئۈلگىسى بار، تەقسىمات ئاساسلىقى خەلقئارالىق ئوقۇغۇچىلار ياتىقىدا.

تولۇق كۇرس ئەرلىرىنىڭ ياتاق شارائىتى ئادەتتە ناچار، ئاممىۋى ھاجەتخانا بار. بالكون يوق، ئالتە كىشىلىك ئۆيدە ئىككى كارىۋات بار. ئاياللار ياتىقى كۆپ قېتىم رېمونت قىلىنغان بولۇپ، ئەھۋالى ياخشى. **كىيىم ئىشكاپى يوق**، بەزى ياتاقلاردا ئىشكاپ بار، ئەمما ئاپتورنىڭ ئۈچ يىللىق ياتاق تەجرىبىسىگە ئاساسەن، نۇرغۇن ئىشكاپلارنى نورمال ئىشلىتىشكە بولمايدۇ، ھەتتا ئىشلەتكىلى بولمايدۇ. شۇڭلاشقا، چامادانغا كىيىم ۋە يوپكىلارنى قاچىلاش مۇۋاپىق.

ئاسپىرانتلار ياتىقى تۆت كىشىلىك ياتاق. كىيىم ئىشكاپى ۋە ئايرىم ھاجەتخانا بار. بىنالارنىڭ بىرى مەكتەپ سىرتىدىكى بولۇپ، ئاۋارىچىلىق تېخىمۇ كۆپ.

#### چۆمۈلمەك

سىز پەقەت ئاممىۋى مۇنچاغىلا بارالايسىز. مۇنچىنىڭ ئىككى قىسمى بار. ئادەتتە، سول تەرەپتە بۆلەك يوق، ئوڭ تەرىپىدە بۆلۈمچى بار، ئەمما ئۈششۈك سۇلياۋ تام ئىشلىتىلىدۇ.

#### ئاممىۋى ھاجەتخانا

**مەكتەپنىڭ ھېچقانداق يېرىدە ئۈچىنچى ھاجەتخانا يوق**

### داۋالاش مەنبەسى

مەكتەپ دوختۇرخانىسىدا ئازراق داۋالاش بار. زەھەرلىك چېكىملىكنى پەقەت مەكتەپ دورىخانىلىرىدىلا ئېرىشكىلى بولىدۇ، ھورمون دورىلىرى سېتىلمايدۇ، مەكتەپ ساغلاملىق سۇغۇرتىسى ئاساسەن يوق دېيەرلىك.

### LGBT

ئوقۇتقۇچىلار ۋە ساۋاقداشلار دوستانە. قىزىقىش ياكى باشقا سەۋەبلەر تۈپەيلىدىن بىر مەزگىل بىنورمال ھەرىكەتلەر بولۇشى مۇمكىن بولسىمۇ، ئۇلار بەك كۆپ ئارىلاشمايدۇ.

ئانىمې كۇلۇبىغا كىرىش تەۋسىيە قىلىنىدۇ، ئۇ LGBT بىلەن ئىنتايىن دوستانە. يۇقىرى يىللىقتىكى ئاچا-سىڭىللار بەك ياخشى، ئۇلار سىزگە گىرىم قىلىشقا ياردەم بېرەلەيدۇ ياكى سىزگە ئۆگىتىدۇ~
