---
title: 隆乳手术综述
weight: 1
---

## 前言

隆乳手术可能不是一部分跨性别个体所优先考虑的手术，这可能主要出于以下原因：

1. 乳房发育被认为可（仅在部分个体身上？）通过 HRT 实现，整形需求可能比喉结更低（然而部分个体喉结也不明显啊？）。
1. 乳房形态被认为比起其他第二性征（发型、体毛、嗓音）并非 RLE 刚需（？），且对身份和生理健康的意义都低于性腺手术。
1. 隆乳手术（以及很多简单的 FFS 比如重睑术）有大量适用于顺性别女性的资料，它们被认为可以无条件直接用于 MtF（？）。

但是，

1. 乳房发育得到促进对于喜爱运动的女性或男性性别表达个体来说可能是一种苦恼，然而作为一种女性第二性征，许多女性个体对此抱有追求也是非常正常的事情。
1. HRT 效果因人而异，由于口服雌二醇的效果远低于口服抗雄孕激素，MtF 很可能因过早摄入孕激素等原因导致乳房发育上限较低。
1. 不同第二性征对 RLE 的意义因人而异，虚拟主播和闭嘴 coser 的需求侧重点显然不能一概而论。而且每个人都想补自己的“短板”，FFS 风险较高评价标准也较为主观。
1. SRS 的费用下限和其他门槛都更高（出境，或者境内长期精神诊断等），这方面缺乏希望的个体可能选择优先在上半身投资。
1. 适用于顺性别女性的医疗资料有时并不能无条件直接用于跨性别女性。

## 手术介绍

隆乳手术在实现方式上分为「自体脂肪注射填充」和「硅凝胶假体植入」两种，分别属于二级和三级整形手术（SRS 是四级），可以单独使用或搭配使用。

自体脂肪的优势是没有保质期（MtF 的结节并发症风险低于顺性别女性）且不会像假体一样仔细摸能摸出来是假体，缺点是会随时间被吸收且受成活率影响单次效果有限。

你说多次？不好意思，因为需要从大腿内侧（不够就再从腹部）取足量的脂肪，对于之前就很注重身材管理的姐妹们来说其实根本不够。本来指派男性的体脂率就偏低，如果再是个<del>舞萌痴</del>运动狂就更捉襟见肘了，BMI 小于 28 的都不太用考虑（然而大于 28 的也不太能 SRS 啊）。

假体的优势是一次量大管饱，缺点是有保质期（说是十年八年但可能是因为顺性别女性要哺乳什么的，MtF 说不定到时候检查不出问题就留一辈子喽）且仔细摸能被摸出来（不过能这么仔细摸咱们的人应该早就从下体或别的地方察觉我们是指派男性了吧）。

对于一部分跨性别女性个体来说，接受假体隆乳的最大阻碍可能是厚实且硬邦邦的胸大肌，因为不能像充分发育的顺性别女性一样植入在乳腺下方（如果通过 HRT 充分发育了也没必要隆乳了不是），所以往往选择术中使用内窥镜和超声刀的双平面位置（完全在胸大肌下的位置曾经也有但如今一般不再用）。

胸部柔软度本身条件比较好的姐妹（要让主刀医生面诊测量触摸确认哦）可以考虑加点钱再铺一层脂肪来改善视觉效果和表层的粗浅手感，条件不好的就不要想了，光是假体塞进去就紧绷绷的哪还有空间填脂肪啊，只会浪费钱。

假体的形状有「光面圆形」、「毛面圆形」、「毛面水滴形」三种，选择的依据如下：

1. 水滴形只有一条对称轴所以在植入时不能旋转，对医生要求较高（当然经验丰富的肯定能做好）。
1. 虽然圆形的少女感更佳，但产后妇女等本来就下垂的女性不适合圆形，否则会出现「最凸的点不是乳头」的尴尬情况。
1. 对于乳头离锁骨较远而离下皱襞较近的部分 MtF（下皱襞就是测量下胸围的水平线与乳房半圆相切的切点），圆形假体可能也会有上述情况，虽然仍可考虑圆形，但退而求其次的做法是选择重心不是特别靠下的短水滴形。
1. 胸部条件较差的 MtF 选择光面假体做双平面植入会有摩擦力不足滑下去的风险，毛面会好一些。

除了形状以外假体还有大小和凸度的区分，可选择的大小取决于个体自己的底盘大小（太大了会更容易被看到和摸到边缘），实际选择还取决于个体的穿搭需求（受职业影响，夜店公主和坐班柜员能一样吗）和胸部条件，太大或高凸的可能会很紧导致恢复期更痛苦。

部分个体术前可能存在双侧乳房大小不对称的情况，如果差别不是特别大的话不建议通过一对大小不对称的假体去修正。

手术切口分为乳晕、下皱襞、腋下。

1. 乳晕切口对顺性别女性来说会影响哺乳，对 MtF 来说也容易伤到组织。
1. 下皱襞切口的疤痕较为明显，但医生操作难度小，术后恢复也比腋下更快。
1. 腋下切口对于有腋毛的个体来说可以完美隐藏疤痕，但术后恢复期较长（相当长一段时间不能抬举上臂，不知道最终能否恢复到术前水平），而对喜欢穿露肩无袖装的姐妹来说可能就不太好？

最后就是医生的经验了，尽管隆乳手术的医生往往也常做面部尤其是鼻部整形，但选个从业二十年的副主任医师应该足够了。

关于价格，这主要取决于假体的品牌（但效果和安全性方面医生才是最重要的！）。

境内男证接受隆乳手术有一定医学伦理风险（比如需要家属知情或知情同意），但私立医美比起公立没有那么怕医闹，而且也不像专做性别肯定医疗的那些医生一样那么怕被上级施压，所以应该还好。
