---
title: 南京同仁医院
weight: 200
---

## 南京同仁医院 - 嗓音中心

官方介绍：<http://www.njtrh.org/tesezhuanke/sangyinzhongxin/keshijieshao/2021-07-26/5777.html>

> 南京同仁医院嗓音中心成立于 2014 年 10 月 8 日，在引进亚洲专业嗓音机构 —— 韩国艺颂的全套医疗服务体系及理念的基础上，结合南京同仁耳鼻喉头颈外科国家临床重点专科、江苏省重点专科的优势，成为国内为数不多的集嗓音检测、治疗、手术和康复管理于一体的专业化嗓音中心。

由于未知原因 韩国艺颂 方面表示已经取消了对 南京同仁医院 的合作（非官宣因此可信度存疑），[消息来源](yeson-canceled.jpg)

2023 年 1 月，南京同仁医院 表示该院采用 韩国艺颂 相同的技术，只是由中国医生主刀进行手术。

## 在线预约

微信客服：{{< shields/wechat "njtryeson2016" >}}
QQ：`3040055353`
电话：{{< telephone "+86 025-6698-8209" >}}

## 接诊时间

周一至周日 8:00 至 17:00

## 费用参考

- 声带手术：49800 CNY
- 喉结手术：19800 CNY

2 台手术一起做的话，总价是 59000 元。

若想先做声带，之后有需要再做喉结的话，（建议在这里做喉结，因为其他医院在半麻状态下可能处理不当导致声带变松，同仁是全麻下一点点磨更精准）后期再做喉结的费用是 1w 多，具体费用不详。

（请注意时效性，本费用咨询于 2025 年 1 月）

## 嗓音女性化手术

> 嗓音女性化手术需要做一套嗓音综合检查（包括心理声学检查，气流动力学，音响学，频闪喉镜等检查），还有全麻手术的术前检查。

[不合适声带手术的情形]({{< ref "vocal-surgery-overview#not-suitable" >}})

包含：

- 嗓音综合检查 &times; 2
- 嗓音女性化手术
- 2 - 3 晚单人/双人 VIP 病房使用
- 住院期间免费投药（所有药品）、复诊
- 2 次注射：术后注射/术后一到三个月复诊注射（肉毒素注射，有辅助嗓音恢复的功能。~~其实就是注射之后让你不想说话~~）
- 术后语音训练

Tips：

- 截止 2024 年 10 月：院方反馈做了 400 多例，正常恢复的情况下没有术后嘶哑的。
- 如果事先在别处磨过喉结，来同仁做声带会修复磨过喉结导致的声带松弛问题
- 南京同仁医院 不需要任何精神科证明，如果有的话会更好，没有也不要紧
- 18 岁以上无需家长，已满 17 周岁未满 18 周岁需家长同意，未满 17 周岁或超过 60 周岁不可以手术。
- 同仁的缝线目前采用的是永久性不可吸收线，不拆线，因为临床效果更好，且术后声带缝合的线基本上是看不到的。
- 缝合的地方以后是不会发声的了，并不会影响到声音的质量。 术后发声的部位是声带缝合后剩余的那一部分。
- 肉毒素帮助嗓音恢复的原理是：声带截短后，大脑仍然能控制缝起来部分的肌肉，为了让以后说话时只利用截剩下部分声带的肌肉，需要注射肉毒素，使神经重建，重新学习新的发声方式
- 若频率提升效果不明显，可以在两次肉毒素注射后继续追加（两次之后追加会收费，每次注射费用 1980 元）

### 术前

1. 提前2周微信预约
1. 手术费用包含除了吃饭以外的所有费用。如有陪护可以约双人病房，不需要加钱
1. 通常周二来办理住院，周三做嗓音综合检查（喉镜检查，电脑嗓音分析）+ 全麻术前检查，随后与何院长面诊确定手术方案，周四手术，周五上午9点后就可以出院了
1. 带好一套换洗衣物和洗澡的毛巾，其他的牙刷牙膏、洗脸巾、拖鞋、一次性内裤医院都有准备
1. 如果有美甲的话，双手各去一根手指头的美甲，然后这个期间做好保温，不要感冒。
1. 手术期间停几天雌激素，术后可以正常使用。

### 术后

1. 术后当天回病房后 2 小时喝水， 4 小时吃东西，吃稀饭，面条，馄饨等软烂的食物，术后第二天开始正常清淡饮食
1. 术后 3 周内避免**清嗓**。无法避免咳嗽时张开嘴，使空气外流减少手术部位的刺激
1. 术后 3 周内避免**拎重物或脖子用力**的工作和运动（如游泳、高尔夫、网球、登山等，可以散步或走步运动）
1. 术后需要禁声一个月（前两周**完全禁止**说话，后约两周禁止对话，一天只能说 1-2 句），然后正常说话，这个时候声音会很哑；大约一周到 2 周左右会适应，渐渐不哑；2-3 个月可以开始进行普通对话，但一开始不能进行长时间对话，需要避免**悄悄话或大声说话**
1. 术后 2 个月内，烟酒茶，咖啡，碳酸饮料暂时不要喝
1. 术后 2 个月左右等到说话很顺畅了，也能够长时间说话的时候来复查+语音训练。 大约需要 2 个半小时，现场会教语训的方法，回去自己练习。后面练习一个月后如果方便可以约时间再来现场，如果不方便可以约时间线上教学。语训一共三次
1. 术后2个月开始，声音提升大约在 15-20Hz 左右，然后会慢慢提升，差不多一年到一年半左右能够达到一个稳定的程度。
1. 术后肉毒素根据个人体质不同生效时间也不同，可能手术当天生效，也可能术后 3-5 天生效
1. 术后肉毒素生效期间喝水/喝粥很很容易呛到（也有人不会呛），需要注意。解决办法：**低头小口喝水**，喝水时保持注意力集中不要边干别的边喝水
1. 小心感冒，若感冒，不要随意服药，一定要去医院就诊，避免感冒加重
1. 嗓音完全上升到女性音域的时间，一般需要约 6-12 个月
1. 术后接受全麻手术时，必须提前说明声带手术史，并建议使用 6 号及以下的插管。
1. 手术结束时会打一针肉毒，术后3个月时复查，根据你的声音的恢复情况选择再打一次肉毒，或者也可以留作之后声音变化变慢的时候再来注射。
1. 据院方反馈，手术声音频率平均能够提升 74Hz 左右。

## 手术效果

### 手术前

{{< hiddenphoto "shuqian.jpg" >}}

### 术后三个月

{{< hiddenphoto "shuhou.jpg" >}}

## 医院地址

[南京市 江宁区 吉印大道 2007 号](https://amap.com/place/B00190AGM3)
南京同仁医院门诊大厅 4 楼 B 区

## 参考资料 {#reference}

- [七七在南京同仁的 VFS 日记](https://t.me/+70mTbMfjQvc0OTU1)
- [南京同仁耳鼻喉科证书 1](tongren-certification1.jpg)
- [南京同仁耳鼻喉科证书 2](tongren-certification2.jpg)
