---
title: 上海四一一医院｜性腺切除手术
hide: true
---

{{< notice info >}}

本页面所述为在上海四一一医院进行性腺切除的经历。挂号、住院等一般性内容请同时参考阅读[上级页面]({{< ref "sh411" >}})。

{{< /notice >}}

## 时间线

- 预约当日

（约两周后）

- 入院当日

- 检查一日

- 手术当日

- 卧床恢复第一日

- 卧床恢复第二日

- 下床恢复一日

- 出院当日

前后共占用 8 天时间。

## 预约

> 需准备：父母知情同意书，易性症诊断证明，本人身份证

去 4 楼赵博处就诊。直接告诉赵博自己要切除睾丸。赵博会询问：需要手术的原因，家庭所在城市，确立跨性别认同的时间，HRT 时间（编者可以记得的就是这些）。接着，赵博会要求出示易性症的诊断证明。如果证明在离住址较远的地点开具，赵博可能会问为什么去外地开证。然后家长会被询问知情时间、是否知情同意的问题。无需使用户口本之类，用来证明“你妈是你妈”的材料；也不需要父母的身份证。最后，赵博的助手会在一个小本子上登记你的信息。排期大约两周。

## 入院

需准备：

- 1 套外衣裤（出院时穿着）
- 4 套内衣裤（更换）
- 脱毛膏（然而不一定要使用）
- 垃圾袋，纸杯，吸管，叉子或筷子，纸巾，湿巾，拖鞋，矿泉水，插线板（医院的插头十分难用，且术后首日需要插监护仪），充电器
- 长期服用药物
- 较薄的海绵垫（术后卧床时使用）
- 一些娱乐工具（如，电脑，书籍，平板，手机等）
- 父母知情同意书
- 易性症诊断证明
- 身份证
- 蒙脱石散，黄连素（防止术后腹泻）

按照预约的日期去 411 就诊。如果父母未来陪同，也可以携带家长的知情同意书。首先去门诊挂号，说明要找赵博，是预约好的，门诊医生就会让你去住院楼 21 楼主任办公室。见到赵博后，告诉他是预约好的，再次出示诊断证明和父母写的知情同意书，**可能会收走诊断证明原件**，然后赵博会打电话给父母确认，进行询问（是否知情同意）。然后，下午两点，就可以凭上午挂的号去门诊部开住院治疗。

下午两点后，首先去门诊，开住院单。陈医生应该在门诊，如果他不在，是护士帮操作的，护士可能不知道病例模板选什么，告诉她选“反方向”即可。然后会打出一张单子。将单子拿到住院楼一楼，预缴费 10,000 元，支持刷卡和现金。接下来护士会给你另一些单子，和你的手腕带。

此时建议去医院门口的便利店买一些生活用品，如：垃圾袋、纸巾、湿巾、纸杯、吸管、矿泉水，等等，因为入院以后再出去将需要请假，而点外卖又需要下去拿。

然后去住院楼21楼护士站，把东西给她们，完成入院。此时会询问过敏史、手术史、正在服用药物，并被要求签很多字，测量体温、血压、心率、体重。然后她们会给你分配床位，发病号服。这时就建议换上病号服和拖鞋，否则以后仍然会被护士催。到病房后，去把物品放在床头柜下面和门口柜子里，行李箱可以放在帘子后面。少量常用物品可摆放在床头柜上。每间病房有三个床位。病房不分性别。

## 检查

> 需准备：前一天晚上 8 点后禁食，10 点后禁水

入院当天下午，护士会将心电图和胸片的单子，以及粪便、尿液样本采集管给你。晚上 8 点后禁食，10 点后禁水。第二天早上，护士会来床边抽血（要抽好几管，共 6 管）。

检查中含有性激素六项，而根据个人经验，即使凝胶是涂抹在肩膀等其他部位上，也有可能在日常活动或睡眠时沾染手臂（编者曾因此检出过 500 pg/ml 以上的血清雌二醇水平），因此，若使用雌二醇凝胶，建议采血前先去卫生间用肥皂和清水清洗手背，并让护士从手背采血。

然后，去卫生间留取大小便样本。小便需留取中段尿，即，先排出一部分尿液，冲洗尿道，然后收集样本，收集后应仍有部分尿液可排出。至于大便样本，由于马桶中有水，且没有蹲坑，需直接用采集匙在肛门附近，在粪便排出时采集。随后，在护士台处扫描采集管，并放置于存放处。

采集完血液和大小便样本后尚不明确是否可以进食，尽管可以喝水，原因如下文所述。白天 8:00 后可去 1 楼和 3 楼检查 DR 和心电图。编者手术时，以上检查完成后，本以为所有检查已全部结束，并吃了早饭与午饭，但是中午时突然又收到一张 B 超单，说是之前未与 B 超室约好，并被要求下午四点后去 3 楼检查，且检查时要说一整天未进食。而所有检查均无需打印报告。

## 术前准备

术前一天下午，可以到医生办公室（不是主任办公室）去看检查结果，同时选择麻醉方案。麻醉方案包括腰麻（椎管内麻醉，即阻断脊髓中的神经传导，从而使仅下半身完全失去感觉和运动能力）和全麻（用药物使人失去意识）两种，差价约为两三千元。笔者选择的是腰麻。

此外，下午护士会给你备皮刀，用于会阴部备皮（刮体毛），并要求购买脱毛膏，用于肛门附近脱毛；然而，事实上，脱毛膏似乎可以不用，会阴部和肛门处的体毛均可使用备皮刀去除。

晚上九点后禁食。麻醉医生会来要求你再次测量体重，再次确认没有青霉素和麻醉药过敏史，并让你签很多字。护士会给你两支开塞露，纳肛使用，用于手术当天导泻。手术前一天晚上需要灌肠。

医院有护工阿姨，服务费用为每日 100 元。家人并不会专业的护理操作，因此，即使有家人陪护，也建议使用护工服务。手术前一天告诉阿姨需要请她护理即可。夜间应确保良好的睡眠，不要紧张，以免导致血压升高。

手术当天起床后，阿姨会帮你使用开塞露导泻。使用后憋一小段时间，然后就可以去卫生间排便、洗澡了。这次排便最好尽量完全，因为术后需一个多星期才可洗澡，而中间若须大便，便后只能用纸巾擦拭，而不能清洗；然而，如果你不介意则无所谓。

洗澡后，不要穿任何内衣裤，直接穿病号服。这时可以去护士站要一套干净的病号服。接着，收拾好床头柜上面放置的物品。一段时间后，护士们会来更换床头的牌子（改为一级护理和禁食），并在床头柜上摆放好监护仪，准备好氧气管。

## 手术！

最令人激动的环节来了！！！

然而，此部分所述经历只适用于腰麻患者；全麻患者经历如何未知

手术当天下午，会有一名护士来带你去手术室。跟着护士到 6 楼手术室外，戴上帽子（此时应尽量把头发塞进帽子里，但是不要把帽子戴得太低，防止手术时滑下来挡道眼睛）。接着，跟着医生进入手术室内吧！（p.s. 手术室的门铃音乐是民谣《桑塔露琪娅》）

躺到手术台上后，脱光衣服后，首先做的，是留置针的穿刺。和普通钢针不同，留置针的针头是软的，且头部没有尖，因此需借助一根钢针套在软针内穿刺；而穿刺过程较复杂，用的针又特别粗，且一次不一定成功（编者被扎了两针），因此疼痛感较大。留置针是软的，因此打好后穿刺部位可以正常活动，不用担心鼓掉；然而在某些特定的姿态时药液滴速可能会减慢。接着，医生会帮你插上监护仪。

随后是腰麻穿刺。此时会被要求侧躺过来，大腿向腹部收拢，腰部向后凸，保持不动。医生给腰部消毒，选定部位后，会给穿刺的部位处打少量的局部麻醉剂（好像是利多卡因），然后就开始打大针。尽管已经打了局麻，大针刺入时仍会有一定的疼痛，且刺入更深的部位时，腰部会感到极度的酸痛（是的，极度、极度的酸）。此时一定要忍住，不能有任何活动。编者因反射式地动了一下而差点被重打。麻醉很快就会起效。腰麻后不可抬头，否则脑脊液会从穿刺处流出，导致脑脊液压力下降，引发严重头痛。赵博在麻醉期间进入手术室。

麻醉后医生会将手术台的下半部分分开、架高，将腿部架好并固定。这时腿部仍会有最后的一点方位觉，导致麻醉完全生效后，即使已到了病床上，仍可能觉得腿部被摆成手术台上的姿势。接下来会被插上尿管。此时麻醉尚未完全生效，导致仍存在轻微的疼痛。然后，医生会用一块绿色的布盖住你的头顶。手术正式开始时，麻醉已完全生效。此时可以听到盘子与手术刀、手术钳碰撞发出的响声，并感觉到会阴部受到挤压；当然，完全感觉不到疼痛和触碰。手术结束后，头顶盖的布会被揭掉。

手术结束后，你会被从手术台上抬到推车上，推回 21 楼。

## 术后当天 & 卧床恢复两日

回病房后，麻醉就会开始慢慢失效。最先恢复的是腰部和大腿，大约四个小时后，小腿到脚的麻醉也会基本恢复，但是发冷、发麻的感觉需要到第二天才能完全恢复。由于腰麻的原因，直到术后六个小时，才可以抬头和使用枕头。

术后当日吸氧，上心电监护，卧床三体。

这两天半里，基本没有什么事，在床上躺着就行。当天不能变换姿势，只能平躺，这时尾椎的腰部会十分疼痛，因此建议准备软垫。护工阿姨会在第二天将床头摇起一点，且第二天开始就可以短时间侧躺了，疼痛会缓解。此外，由于插着尿管，尿道口处偶尔会产生一定的疼痛，且会因受刺激而流出一些淡黄色的分泌物。不同于 SRS，术后伤口不会疼痛，不需要使用镇痛剂 / 镇痛泵，不会产生嗜睡的现象，因此术后可以使用手机 / 平板之类的设备，不一定需要准备音乐，但是带一副耳机总是好的，因为长时间举着手机会很累。但是，直到第三天前，都无法使用电脑。第三日起，就可以完全侧躺着睡了，也可以在短时间里将身体撑起来使用电脑了。

白天会一直输液。每一瓶药水输完后，输液管上夹的报警器就会报警，这时按一下床头的铃，护士就会来换水。输液的药中有丙帕他莫（对乙酰氨基酚的前药），会刺激血管，如果痛的话自己把滴速调得慢一点就会好些；另外，根据编者的个人经验，似乎揉输液那只手的虎口也可以缓解疼痛。在第三天输完液后，护士会拔掉留置针。

最初不能喝水，要到通气（即放屁）后才可以，但是一直会输补液和补充电解质的药水（醋酸钠林格）；根据护工阿姨，一般在第二天下午会通气。不建议喝过多的冷水，否则可能会腹泻。第二天晚上开始可以吃饭，但是不推荐吃太多的蔬菜等容易产生残渣的食物，因为这几天里大便的体验真的不好；此外，直到第三天前，不可以吃 / 喝牛奶等胀气的食物。

第二天下午，医生会来换药，伤口长度大约有 1.5 cm，用可吸收缝线缝合，没有疼痛。

根据编者个人经验，部分缝线会在出院后半周左右清理创口时脱落。

## 下床恢复一日 & 出院当日

经过两天的卧床恢复后，就可以下床了。最初只可以在床边坐着。即使这样，仍可能感到头晕。一段时间后，头晕就会好转，这时可以开始尝试站立、行走。护工阿姨会用别针把尿袋固定在你的衣服上。最初护士不会让你走到离床太远的地方，为了防止晕倒。大约两到三个小时后，头晕的感觉就会消失。

从早上开始，护工阿姨就把尿管上的夹子夹住，直到憋不住时再打开，以训练膀胱功能。下午，医生会叫你去换药室，去拔尿管。拔尿管时会感到十分不适，且拔掉后首次小便时也会感到酸痛。几次小便后，尿道被冲刷干净，不适感便会消失。

下床后第二天就可以出院。400 元的护工费可以直接付给护工阿姨。早上赵博带人来查房时和他说好，收拾好个人物品，换下病号服，去医院出院结算窗口结清费用，完成出院手续即可。出院后，伤口处包裹的纱布叠片可以去除，但是最好保留；应避免过度运动，避免流汗，且一周内不可洗澡。

## 拆线（可选）

剩余的缝线（共 5 道），根据赵博，可以选择两周后拆除，也可等其被吸收（需约两个月）。由于保留缝线会造成一定的牵拉感，建议选择拆线。拆线时不可以去太过正规的医院，否则可能会被拒绝（已知南京鼓楼医院和江苏省人民医院都不拆，还会叫你去社区医院）。去过小的医院，如社区医院，则会不知道这种线怎么拆。编者是在江苏省中西医结合医院的普外科拆的线。拆线时会有一定程度的疼痛，但是基本可以忍受。拆线后两天内不可以洗澡。

## 术后评价

{{< expand "点击展开" >}}

### 术后第二天下午换药时拍摄

{{< hiddenphoto "gonadectomy-1.jpg" >}}

### 术后一个月拍摄

{{< hiddenphoto "gonadectomy-2.jpg" >}}

{{< /expand >}}
