---
title: 南京｜曹秋云
---

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

{{< tag/pos "和蔼" >}} {{< tag/pos "一次过" >}} {{< tag/neg "开大证需家属介入" >}}

医生姓名：[曹秋云](https://www.haodf.com/doctor/24012.html)

科室：医学心理科

所在医院：[南京大学医学院附属鼓楼医院](https://amap.com/place/B00190B48R)

所在医院：[南京鼓楼医院江北国际医院](https://amap.com/place/B0FFH0UTCD)

所在医院：[南京鼓楼医院南部院区](https://amap.com/place/B0J1G59LF8)

## 挂号 {#register}

可在健康南京 APP 或微信公众号「[南京卫生
12320](weixin://Health_NJ)」/「[南京鼓楼医院互联网医院](weixin://gh_f33184183ded)」进行挂号

## 注意事项 {#caveats}

- 曹秋云医师的号非常难挂（亲身经历），30
  秒就会出现无号的情况，但挂号后若持续显示加载中并不表示挂号失败，（南京卫生12320上）甚至有可能出现在微信上一直转圈最后报错退出，但过不了几分钟就会发来短信提示已经挂好的情况。**务必以各种渠道收到报到验证码为依据。**
- 鼓楼医院上午 8 点准时开放七天之后的号源
- 由于存在复诊患者要求加号，可尽量选择较早的时间段挂号，否则可能等待时间大大超出预期。
- 首次就诊，线上挂号以后需要线下至门诊楼大厅的自助机刷身份证/就诊卡缴费，并领取**挂号凭单**，请务必在**预约就诊时段开始前**完成缴费
- 诊断证明 需要到 二楼护士站 进行 盖章，病历也可以盖章。
- 本部的医学心理科诊室位于门诊 5 楼 6 区，江北院区位于 2 楼 2
  区，进入诊室区域时护士会查验挂号凭单，进入后需要在旁边的自助签到机上扫凭单签到，否则系统不叫号（在就诊时段内签到均有效）
- 曹秋云表示开具诊断证明需要同时满足家长同意 年龄达到20周岁 经过观察期（可能为一年或更短）等条件

## 问诊流程 {#workflow}

- 询问何时开始有想法（一定）
- 排除易装癖 询问是 喜欢女装 还是 想成为女性（不一定）
- 询问其它跨性别相关问题（不一定） 如即使接受医疗手段，也与 顺性别女性 有 生理的区别
- 询问父母是否知情，态度如何。 **据最新反馈，开诊断证明需要家长同意。**
  至少要家长明确表示不反对或尊重你的意愿之类，需要双方家长，可以使用电话等形式联系。若已告知家长/表明家庭关系尚可/有家长曾于其它医院陪诊的情况，可能不要求电话联系。
- 若满 18 岁可以在不需要家长的情况下开到病历。
- 如携带在其他医院所做的 MMPI 结果（如果有的话），有概率免除重做之苦。 MMPI
  不用去心理评测室，交完钱后（建议当场使用小程序交费，如果遇到问题需要线下缴费，建议尽快返回诊室扫码以减少等待时间），曹医生会给你扫码，然后可微信小程序做
  MMPI。 注 1：手机系统语言非中文，可能导致小程序无法使用。 注 2：可能需要将网络代理工具关闭或使用白名单模式，否则题目可能无法加载。 注
  3：个人性别需要按照生理性别填写，否则 Mf-m 得分无意义。 注 4：测试需要绑定手机号，使用物联网卡者须准备可接收短信的+86 手机号。
- 有一定几率获得 1 年观察期
- 曹秋云的主要量表依据就是 MMPI，但为排除漏诊其它精神疾病的影响，SCL-90 和生活场景量表（基本）也是必查项目。
- 可以选择是否进行脑电图检查。
- 若家长对 HRT 不持强烈反对态度，会对家长进行劝说。
- 若有自服雌激素、抗雄激素行为，会询问是否需要进行性激素六项检查（可以不做）。
- 据反馈，需要 RLE 才会开具诊断证明，否则只有病历。RLE 有概率收获病历上注明“女性外貌”。

## 出诊时刻表{#schedule}

```csv
周次,院区,科室,价格
周一,本部院区,著名专家门诊,150 元
周二,南部院区,医学心理科,150 元
周三,本部院区,医学心理科,35 元
周四,江北院区,医学心理科,150 元
```

## 证明样式 {#proof}

诊断证明： {{< watermark "proof.jpg" >}}

病历样例（16 岁）： {{< watermark "record.jpg" >}}

病历样例（19 岁）： {{< watermark "record2.jpg" >}}

病历样例（18 岁）： {{< watermark "record3.jpg" >}}
