---
title: 北医三院｜潘柏林
---

北医三院喉结手术流程

## 面诊

挂号面诊潘柏林医生，**第一次需携带易性症证明，若之前面诊过潘医生则不用**，提出手术请求，进行初步评估（有的人不适合/效果微弱会不建议手术）

## 建档案（**首次**）

若第一次面诊潘医生，将被护士带至对面小房间进行档案填写，内容非常详细，包括心理历程、想要达到的程度以及家长是否同意（详细到有单方家长同意选项）

## 预约

添加微信号 {{< shields-weixin "panbailin005" >}}（潘医生助手）预约手术时间，应该是周三和周五可以做手术，周一不确定。（节日按照倒休，笔者便是在周日（上周三班）做的手术）潘医生比较闲，约半个月之后的一般没有问题，但是很近的也难约，预约后若要取消需要提前 3 天通知，否则后续手术费上涨 20%．**疫情期间非必要不陪床，整形高峰期如寒暑假若床位满则陪床者无单独床位，睡小型折叠床。实则除非软磨硬泡否则不允许陪床，若陪床必须预约时提前说好**

## 术前检查

手术前 3 天需来院做检查（疫情期间由于核酸时效性和出结果时间，必须提前 3 天来，即周五手术的话周二来）。挂号挂美容中心普通号（笔者第一次不懂挂的潘医生的号，虽然没贵多少但是多少亏点）。若有陪床，则陪床者也许做部分检查，两人均挂普通号

检查项目：

1. 血常规
1. 凝血四项
1. 术前检疫八项
1. 尿常规
1. 胸部正位 X 光（**陪住需要**）
1. 核酸（鼻）（**陪住需要**）

## 入院

需术前一天**上午**来取所有化验的报告单后入院。入院后不能再出病区，也不能送东西，所有东西必须提前买好带好。早餐为套餐，比较简单，只有画卷鸡蛋牛奶和小米粥，其余两餐均为提前点菜**午餐 10 点之后便不能定**。院内无水果供应，建议入院前带好两天半的水果，同时由于长时间躺卧，如果有的话建议带上手机支架，避免长时间举着手。手机或窗口办理入院手续，交 1000 押金后即可进病区。进病区之前一定要在门口的自动售卖机购买冰袋 8 个。**高峰期几乎无单间，非高峰期单间也少。若外观 pass 则分配至女病房，不 pass 则分配至男病房**。当天晚上会告知手术风险，并进行最终手术签字

## 手术日

取决于为第一台还是第二台手术。局麻手术不禁食水。若为第一台手术则早 8 点半左右通知准备，第二台则不定，可能是中午也可能下午。一般能在吃完早/午餐后再做。脱掉内裤外所有内衣和首饰，只穿病号服，穿医院拖鞋（自己带的不可以）。大约 9 点开台，进入手术室后潘医生会在你的脖子上画个圈，然后再沿着外围点一圈点**所有点都是麻醉针的下针点，有几个点就扎几针，千万别被潘医生说的就扎两三针误导，粗略估计有 10 针左右**然后便上手术台，护士会询问是否需要减压球，需要的话一手一个。然后还会问要不要盖住眼睛。手术期间能感觉到被在切东西，有时会疼，这时潘医生会喷麻醉药，闻起来像绣味。缝合时潘医生缝肉，表皮则由护士来缝，缝合完即手术完毕。可以选择被推回病房或者自己走回去。建议回到病房第一时间喝大量水，因为过一小时左右就会疼得难以下咽。痛感不动则基本不痛，主要是吞咽很疼，但起卧床由于脖子没有支撑也会很疼，建议头摆到一侧再起卧床，会好很多。回到床上后即立刻冷敷冰袋，一天 4 次。手术后当天可以基本上可以由卧床敷冰袋度过。晚餐需吃软流食

## 出院

第二天早上早餐后护士来查房时即可以提出出院。出院时提前买好冰袋（若家里无冰格或制冰机，疤痕膏（dermatix ultra）或疤痕贴（美皮护 mepifoam）。出院后需保持冷流食 3 天，建议疙瘩汤或米酒汤圆，不像单纯的粥那样单一。笔者较强烈明显疼痛持续到出院后的一天，即手术的第三天

## 拆线

手术一周后拆线，拆线完后三天开始涂疤痕膏或贴疤痕贴，疤痕膏一天 3-4 次。拆线后去照相处照相留存（作为今后的样例参考）

## 费用清单

{{< csv-table >}}
项目,价格
手术费用,16k
检查项目,500
住院押金,500
疤痕膏,300 / 管
疤痕贴,200 / 包
杂项,1k
合计,18.5k
{{< /csv-table >}}
