---
title: 美国 HRT 综述
description: 本文着重梳理在美国一般开始 HRT 的流程
slug: overview
weight: 1
---

## 保险

在美国就医，医疗保险不可或缺。对于跨性别群体来说，选择一个好的保险至关重要。美国的保险按类型，大致分为以下三类：

- PPO （无需转诊可以直接去看专科医生）
- EPO （在网络内无需转诊（ Referral ））
- HMO （需要家庭医生转诊才可以去看专科医生）

对于大部分留学生群体，学校提供的学生医疗保险基本都是PPO。并且只要不是在很保守的大学/地区，保险都是可以部分报销 HRT 相关的医疗费用的。建议留学生跨性别群体不要因为图便宜而去买一些便宜的保险（这些保险很多都不是 ACA Compliant 的，很可能没办法报销 HRT 相关费用）。除非遇到特殊情况（比如公司或学校的保险根本不保 HRT 费用），笔者推荐报学校/公司支持的保险。

美国的保险是分网络的。有网络内和网络外的区别。通常来说，使用 PPO 保险看网络内的医生会比看网络外的医生便宜很多。美国几个比较大的保险网络如下：

- Aetna
- Blue Cross/Blue Shield
- Cigna
- United Healthcare
- Kaiser

## 流程

在美国开始 HRT 一般需要以下几步：

1. 找一个可以进行 HRT 的诊所/医院（可以参考[这个链接](https://www.reddit.com/r/asktransgender/comments/d6p05q/i_compiled_every_single_informed_consent_clinic/)，也可以去搜搜看自己学校的 Student Health Center 可不可以开，还可以考虑大医院的 Gender Diversity/Gender Health Program 或者 Planned Parenthood 等机构）。
1. 首次面诊，可能会有以下的情况
   1. 问一些关于性别方面的问题，给出性别不安/性别不一致的诊断
   1. 给一份开始 HRT 的知情同意书，并让回家熟读后选择签字
   1. 直接签知情同意书，并进行 HRT 前抽血化验
1. 拿到诊断/签字之后进行 HRT 前的抽血化验（有些地方不需要）
1. 开处方之后去药房拿药
1. 开始 HRT 大约 2-3 周之后测激素水平
1. 激素水平稳定后大约每 3 个月进行复查

绝大多数地方的 HRT 是按照 [UCSF Guideline](https://transcare.ucsf.edu/guidelines) 进行的，如有疑问可以参照。

## HRT 常用药物

女性化 HRT 药物大致分为三类：抗雄激素、雌激素、孕激素。

在美国，抗雄激素有两种选择：

- 螺内酯/Spironolactone
- 比卡鲁胺/Bicalutamide

螺内酯的好处是能够解决雌激素导致的部分水钠潴留现象，并且绝大多数保险都可报销。但抗雄能力没有那么强。比卡鲁胺因为其作用机理，抗雄能力很强，但是一些保险不给报销，并且相对来说比较难监控效果。

雌激素的给药方式有以下三种：

- 雌二醇药片/Pill
- 雌二醇贴片/Patch
- 戊酸雌二醇注射液/Injectable

药片可以根据吸收情况选择口服或含服，是对一般人来说比较方便的选择。使用贴片的雌二醇水平非常平稳，没有什么波动，但是贴片的胶会黏在身上不好清理，并且要一周换两次。注射液的好处是剂量可以保证并且只需要一周一次或两周一次，但是需要进行自己给自己打针的培训。不同的给药方式可以叠加使用以达到更高的雌二醇水平。

值得注意的是，美国一般情况下不会开补佳乐/戊酸雌二醇药片，或爱斯妥/雌二醇凝胶。

孕激素基本是以药片形式提供的。

## 费用

一般来说，有正常的保险的话开始 HRT 的费用不会很高。去看 HRT 医生属于 Office Visit 或 Specialist Visit 的范围，Copayment 通常在 {{< currency 10 USD >}}-{{< currency 35 USD >}}之间。去药房拿药的话，按一种药30天的量来算，有保险的话大概需要 {{< currency 5 USD >}} - {{< currency 20 USD >}}。
