---
title:  قارشى ئالىمىز
description: MtF Wiki Welcome
---

{{< mtf-wiki >}} غا قارشى ئالىمىز. بۇ يەردە بىر قىسىم كۋاشىڭبيې-ئاياللار توپىغا ياردەم بېرەلەيدىغان بىر يەر.

MtF(Male-to-Female) - كۋاشىڭبيې-ئاياللار، تۇغۇلغاندا ئەر قىلىپ بېكىتىلگەن ئايال.

{{< mtf-wiki >}} ھەقسىز، ئوچۇق ۋە ئۈزلۈكسىز يېڭىلانغان كۋاشىڭبيې-ئاياللار بىلىملىرىنى بىرلەشتۈرۈش تور بېكىتى بولۇشقا ۋەدە بېرىدۇ، بۇ يەردە ھەر خىل داۋالاش بىلىملىرى ۋە داۋالاش بايلىقلىرى ۋە باشقا ئىشلار بار.

نۆۋەتتىكى {{<mtf-wiki>}} دەسلەپكى باسقۇچتا. ھەر خىل ماتېرىياللار تاماملانمىغان بولۇشى مۇمكىن، ھەتتا بەزى خاتالىقلارمۇ بولۇشى مۇمكىن. بارلىق ئاچا-سىڭىللارنىڭ بىزگە قوشۇلۇشىنى قارشى ئالىمىز ۋە {{<mtf-wiki>}} غا تۆھپە قوشۇڭ.

بۇ تور بېكەتنى قۇرۇشتىكى ئەسلى مەقسەتكە كەلسەك، كۆپ قىسىم متف گۇرۇپپىلىرىنى بىلىم سۇپىسى بىلەن تەمىنلىگەندىن باشقا، ئۇ يەنە باشقىلارنىڭ جىنسىي ئۆزگەرتىشنىڭ مەۋجۇتلۇقىنى مۇئەييەنلەشتۈرۈشىگە ئىنتىزار. جىنسىي يۆنىلىش، جىنس كىملىكى، جىنسىي ئىپادىلەش ۋە كەمسىتىش، كەمسىتىش ۋە زوراۋانلىقتىن خالىي بولۇشتا ھەممە ئادەمنىڭ باراۋەر تاللىشى بارلىقىنى قوبۇل قىلىش باراۋەر ھۆرمەت قىلىش قىممىتىنى تەرەققىي قىلدۇرۇشقا ۋە دوستلۇق جەمئىيىتى بەرپا قىلىشقا پايدىلىق.

بۇ تۈرنى تەييارلاشتا نۇرغۇن ماتېرىياللار ئىشلىتىلگەن، مىننەتدارلىقىمنى بىلدۈرىمەن.

> تەشۋىش ۋە چۈشكۈنلۈككە ھەرگىز تەسلىم بولماڭ، بىز ئاخىرىدا بۇ دۇنيادىكى ئورنىمىزغا ېرىشىمىز.
>
> ئەگەر سىز ئىسمىمنى ېسىڭىزدە تۇتالىسىڭىز، ئەگەر ھەممىڭلار ئىسمىمنى ېسىڭىزدە تۇتالىساڭلار، بەلكىم مەن ياكى «بىز» بەلكىم كۈنلەرنىڭ بىرىدە ئەركىن ھالدا ياشايدۇ.

[^2]: <https://github.com/mtf-wiki>
[^3]: بۇ تور بېكەتنىڭ قۇرغۇچىسى كېنچيۇ ئاتالمىش ​​«تۈزىتىش»
