---
title: 牛雅娟
---

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

{{< tag/pos "费用低" >}}
{{< tag/pos "病历可用于北三 HRT" >}}{{< tag/pos "支持好大夫在线问诊" >}}
{{< tag/neg "观察期 1 年" >}}
{{< tag/neg "并非跨性别专科" >}}
 {{< tag/neg "需要介绍信" >}}

医生姓名：[牛雅娟](https://www.haodf.com/doctor/7541.html)
所在医院：[北京回龙观医院]({{< ref "bhlgh" >}})

## 总述

**牛雅娟医生处可以不需要家长陪同一次性地开出【易性症】病历，此病历为北医三院潘柏林处获取 HRT 处方的所需条件之一。**

目前已知的是牛雅娟老师比起邸晓兰老师虽然说于‘名气’上有明显不足，但因其具有挂号更容易，挂号费用低，可挂科室更多，检查较少等特点也不失为一种选择。不过在 SRS 的大证明（诊断证明书）上可能总体认可程度会低于所属同院的邸晓兰老师和北京大学第六医院的丛中老师。例如上海九院的 SRS 要求中明确有提到该院只承认北京地区由北京回龙观医院邸晓兰老师和北京大学第六医院的丛中老师所开具的证明，别的医生所开具的证明的具体有效性暂时因为样本量不足无法核实查证。

## 挂号

挂号方式详见[北京回龙观医院：预约挂号]({{< ref "bhlgh#register" >}})。

如挂除「两性心理门诊」外的其他门诊，可能会被医生要求退号重挂「两性心理门诊」。

## 问诊细节

取号就诊方法参见[北京回龙观医院：取号就诊]({{< ref "bhlgh#visit" >}})。

### 初诊

若挂的是牛雅娟的【两性心理门诊】请于二楼西侧两性心理门诊前候诊。

- 正常的基本交流（主诉）
- 诉求以及性别认同相关经历（主诉）
- 首次确立性别认同的时间
- 性别焦虑的表现形式与严重程度
- 是否有做过染色体检查
- 家族&直系亲属是否有精神疾病&心理障碍病史
- 是否有进行 HRT
- 家属是否知情
- 家属的态度
- 目前的个人诉求
- （待补充）
- 简单查体（外观评估等）

如果都没有什么明显问题的话将会开出辅助检查的项目清单。

1. 明尼苏达多项个性测验（MMPI）
1. 威斯康星卡片分类测验（WCST）
1. 强迫症装问卷（YALE-BROWN）测评
1. 防御机制（方式）问卷（DSQ）测评
1. 宗（Zung）氏焦虑自评量表测评（SAS）
1. 宗（Zung）氏抑郁自评量表测评（SDS）
1. 症状自评量表（SCL-90）测评
1. 32 项轻躁狂症状清单（HCL-32）
1. 眼动检查（EM）

**所有检查项目均位于 3 层东侧，第 1 ~ 8 项位于【门诊心理测量中心】(40min)，第 9 项位于【眼动图室】**

结束就诊后牛老师应该会指示前往门诊服务台[复印病历]({{< ref "bhlgh#copy" >}})，预计初诊总费用约 580 元。

### 复诊

如果想要取得诊断证明书，则需要每三个月后挂号复诊至一年观察期满。如无其他情况，复诊通常无需检查，只收取挂号费用。

## 开具诊断证明书

需要一年观察期，需要[介绍信]({{< ref "introletter" >}})。观察期内去就诊 4 次，每次间隔三个月左右。观察期满后即可开具诊断证明书，流程参见[北京回龙观医院：诊断证明书]({{< ref "bhlgh#diagnosis" >}})。

{{< notice warning "注意" >}}
随着政策变动，获取诊断证明书所需的材料也会发生变化。可能会需要父母知情同意书、染色体检查结果等。请务必与医生提前沟通，备齐材料。
{{< /notice >}}

## 注意事项

- 暂不确定挂其它科室是否可以开出病历不过可以尝试。
- 若急需开出证明且其它科室均已挂满可以尝试挂牛老师的特需专家号（虽然说很贵 800 元而且牛老师那里很少无号就是了）
- 牛雅娟老师每一次问诊的时间都较长，如果挂的是【两性心理门诊】的话有可能出现上午看不完的情况这种情况下牛老师会问是继续等还是下次再来取病历，如果选择继续等的话需要于 1:00 之后去位于东侧的【酒药依赖门诊】等候牛老师复诊。（牛老师下午会换诊室，并且牛老师真的很忙请一定不要着急去催哦～谢谢配合）
- 在使用此证明于北医三院潘处开 HRT 处方时需要在就诊前于问诊台复印整本证明中的本页。（建议于候诊时去复印可以省下很多的时间，复印是免费的哦～）因为回龙观的病历是一整本，故此页（一般是第三页）默认是没有写个人信息的。于北医三院潘处使用此页获取 HRT 治疗方案与处方时需要自行将【姓名】处补全。
- 牛雅娟处给出的诊治意见有可能不会直接建议 HRT，不过编者个人经历证明诊治意见并不会直接影响到用于潘柏林处开 HRT 处方。
- 似乎牛雅娟老师对复诊次数的要求是确诊后额外复诊四次。或者说，获得不包含问号的那一次以后还需要四次复诊。

## 病历样式

{{< watermark "record.jpg" >}}

## 出诊时刻表

```csv
周次,时间,科室,价格
周一,上午,抑郁症/心境障碍专病门诊,100 元
周三,上午,两性心理门诊（首选）,100 元
周三,下午,成瘾医学门诊,100 元
```
