---
title: 北京化工大学
---

**快逃！**

### 地理位置

按照网传的校区中心点距天安门距离排名，东校区排名第 10，而昌平新校区则排名北京倒数第二，仅好于中国科学院大学雁栖湖校区。属于地铁终点站都覆盖不到的地方。最后五公里通常有公交、步行、打车三种接驳方式。建议 MtF 们不要舍不得十五块打车钱，这段路就是猛男也嫌累。

哦，对了，校内宿舍到教学楼或者图书馆虽然只有五百米，但是上下坡石板路等依然会让人很痛苦，不建议日常穿 JK 小皮鞋或者 Lolita 公举鞋（笑）

### 宿舍环境

本科生从 2017 级开始安排至昌平校区进行大一到大三，大四转东校区。从 2019 级开始全程四年在昌平校区。昌平校区是四人寝室。

是现代化的上床下桌。男生宿舍蓝色铁皮女生绿色铁皮，拍照的时候记得不要带着橱柜的背景颜色，避免被出警。宿舍出于防火原因不可以用床帘，想要构建绝对私密空间是不太好办的。~~但是却可以用蚊帐并且没有定义什么是蚊帐，那么床帘也是蚊帐吧（确信）。~~对于床品违规的检查力度是与所在学院的伞兵程度有密切关系的，在大检查前一般会有明显的风声和导员的通知，届时收起来就是了。

宿舍是按照学号安排的，唯一可选的就是「是否有床铺加长」，每个宿舍靠窗的两个是加长的。学号都是一个专业同班之间顺序安排的，并且是在开学报到前就分配好了的，即使开学转专业后，不出现特殊情况一般不调换宿舍。故你的舍友或者你可能已经不属于初始专业，但依然会在这个宿舍内生活。因为是开学前姓氏顺序随机分配的，所以分配到伞兵舍友的可能的，也不存在和其他 MtF 提前成组安排在一个宿舍的情况了。（现在北京市出台了不准校外租房住的政策，故想要和其他姐妹一起出去住也不太好办，还有每天门卫通行和过夜问题）

- 独卫：并没有，是要上公共厕所的，每个楼层均匀分布四个（或两个）
- 洗浴：没有独卫，需要在每个楼层的两个（或一个）浴室洗澡。还好昌平校区不是大澡堂泡池子，都是淋浴，并且都有隔间和浴帘遮挡。不过换衣服的地方依然不可避免被男生看到。

空调是有的，但仅限夏天最热的时候可以开来制冷。不提供遥控器，届时不需要申请，用手机红外或者买一个遥控器就是。~~虽然这条和 MtF 生存似乎没关系，但是似乎和人能不能在夏天活下去有很大关系，所以还是写进来了。~~

### 军训

军训分为正常情况和不正常情况。

正常情况就是八达岭军训基地（）

不正常情况就是校内。（如因为疫情原因暂缓训练，或者为了保障 70 周年而延期训练等）

总的来说，校内军训条件是较好的，可以继续在学生宿舍住宿，不用担心和陌生男人混寝的风险（避免进一步暴露的可能）。而什么时候可能是出去军训呢？就是九月份新生报到后正常军训的时候。而如果是一开学没军训，那就做好大一暑假小学期结束或者大二开学前补训的准备了吧。这时候一般比较晒了。

在八达岭军训基地的话，洗澡是重大问题。洗澡已经不是纯粹的大澡堂泡池子级别的尴尬了，那个洗澡间是一个班的人全都进去洗澡，五分钟时间，包括穿衣服脱衣服，淋浴就是堪比奥斯维辛卫浴的大淋浴，所有的人都可以看到自己的大〇〇

军训想要逃掉是很难的，除非能一开始就免训，但是绩点会被记载是 1.0.若是训了一两天以后再转见习，这样的情况可以被认为是 2.0 的绩点。大部分情况这场劫难是要吃下来的。因此大部分情况下，严格的军训发型是要剃的了。军训的话找校内理发店剃 3mm，6mm，9mm 就可以，而且这帮人只会拿着推子和限位梳全抹掉。染发也是要查的需要黑发才行。

但是！姐妹们不要急着准备假发或者理发染发成「标准男生」的样子！因为军训也是有轻松模式的，当然，这需要有极高的美工排版技巧或者摄影技巧新媒体推送技巧，可以争取进入军宣组，一定要是校级的军宣组，而不是院级出粉笔黑板报油画报的那种校级军宣组，后者是白天训练晚上画画（其他人晚上要跑步和拉歌）

军宣组如果是除了摄影以外的，就是全天候内勤，对着电脑疯狂输出就是了。不会被晒黑也可以全程用军训帽子遮盖自己的头发（当然，得不超过一般男生头发长度的才能遮盖住），不会有教官天天来颐指气使，天天朝夕相处的只有自己宣传组的四五个同学和一个指导老师，而且这个指导老师还是行政保研的学长学姐，如果能打成一片的话，应该是会护着自己的干事的。

### 体育

北化唯一的好处应该在于体育没有什么奇奇怪怪的操作，诸如类似北理搞的「北理体育」之类的窃取个人隐私还极为难用相当耗电的跑步 APP，也没有什么「阳光长跑」之类的操作。当然，体测还是免不了的。

关于体育选课问题，北化亦没有像据北理同学透露的四年必须选四种不同小项目的这种问题。笔者就选择了四个学期的健美操。北化仅有健美操，瑜伽，交际舞这三门课是确定在冬暖夏凉无日晒的体育馆内进行的。瑜伽和健美操基本都是纯女孩子，男孩一般都是姐妹。羽毛球的话不保证能在体育馆。选篮球排球之类的就是大学体育课一般水平。如果有幸运选到「素拓」，虽然是室外但是真的就是捉迷藏过家家一样的「快乐体育」，相反如果没看清楚选择了「素质」，那么就要每节课三千米保底，平均需要一万米外加近五六十个俯卧撑，定能骂出素质三连，请姐妹们务必避坑，哪怕去健身房也别选这课。

即使申请了免测，依然要考虑体测问题。因为北化规定所有学生必须进行体测。~~好消息是引体向上拉不上去可以直接记 0 不用表演钢管舞了。~~目前北化的 MtF（包含已经放弃坚持了的）主要是 2018 和 2019 级入学的，故关于 2018 级开始的毕业体测严打问题尚无法给出确切答复。

### 医疗资源

校医院不论是在常规病症还是在 MtF 需求方面，都基本相当于没有。

对于常规病症，校医院仅限打篮球磕破头、半夜吃华莱士大喷射、偏头痛开布洛芬这种操作，大部分科室均名存实亡仅剩保健科和急诊。大部分病都得开转诊单去昌平区医院，需要自己注意公费医疗报销时间。

对于 MtF 需求……校医院大叔们会认为你是矫情，转诊单都不用考虑了，好耶！（阴阳怪气！）请直接去六院吧。对于心理疾病的话六院或许成本过高，更近的回龙观也是可以考虑的。

### 心理咨询

提示！这个心理咨询室会和校方联动！谨慎选择和透露信息！因为笔者说过的一些内容，被导员知道了。

心理咨询的话，虽然 X 老师和 P 老师都是心理学硕博，但是并不认为他们掌握了很多技巧，并且每次咨询完后不良情绪都是不减反增的，同时时间安排也非常不自由，亦不与学校课表结合。预约基本最后都要变成像是自己展示「我有病」的流程化的填表审批预约一样的形式。此外，笔者曾经不止一次提出自己的痛苦有一部分来自别人把自己当作男性看待，「为什么要把我当男生」的各种故事，但心理咨询师不但没有认为这可能是 MtF，反而错以为是「不过别担心，现在也有理论认为人有 72 种性别」，错认为笔者是性别酷儿。

哦，也不要指望这个学校的导员有多少心理咨询能力和自鲨等危急情况处理能力，这个学校的导员都是行政保研上来的，不会认为你是矫情已经很不错了，能不居高临下谈话的口吻揭伤疤的应该是极少见的。哦，我辅导员可能认为我是失恋了造成的。总之做好撕破脸的准备。

### 自然环境对日常打扮的影响

防晒是大问题，昌平校区风很大，一方面可以带来绝美的云彩和山区风景，另一方面就是风大云少紫外线强很晒。而且基本所有的折叠伞都逃不过 SN2 取代的命运。

### 周围学生日常着装风格

可以参考其他学校吧，就很平常。如果是生化环材的话直接用宽大的实验服掩盖过去吧，北化特色（

### 找到其他校内 MtF

不好办的说，北化基本是没有多少 MtF 的，大概 MtF 们学习一般都不错，计算机也很好，感觉认识的 MtF 全都在 985 的计算机专业了（刻板印象）

动漫社不一定能找到 MtF，找到恶俗和出警的小鬼倒是有可能，因为北化的动漫社并不聊动漫，只聊 Coser 和 CSGO（刻板印象）

如果真的要来的化，请争取住在七号楼（将极大增加与 MtF 姐妹相遇的概率）
