---
title: "华中科技大学"
---

华中~~药娘~~科技大学

### 地理位置&交通设施

湖北省武汉市

主校区（本部）：位于大学城，周边配套设施完善，学校南面即湖北省中医院（光谷院区）以及光谷世界城以及光谷步行街（很多好次好玩的，大家经常这里面姬）。主校区有四个地铁站（二号线）（珞雄路，华中科技大学站，光谷大道，佳园路）（相当大呢，东西校区距离 3 公里多），（~~之前租房就是坐地铁上学~~）

同济医学院（校区）：医学和药学专业大二搬到此校区。位于硚口区汉口航空路 13 号，紧邻地铁二号线（青年路站），周边相当繁华，离汉口火车站很近。

网安校区：网安和信安大三搬到此校区，与武大网安一同上课，周边配套设施和交通还在建设中。

### 军训与体育

- 大一军训为期一个月（疫情前）
- 军训应该可以使用医学证明推掉
- 军训发型没有要求
- 体育课可自选项目，测试难度一般，及格很容易。
- 每学期要求使用华中大体育（app）跑步打卡，一次三公里，共 32 次。（但可使用技术足不出户完成）
- 凭激素治疗病历可以申请保健体育班。
- 大学生体测对于 HRT 中的 MtF 较为困难，但病历好像能免除体测，还没有试过。

### 宿舍情况与基础设施

- 本部校区宿舍有独立浴室，四人间，上床下桌，有空调，宿舍可以安置洗衣机。
- 网安校区宿舍相当豪华，双人间。
- 校外租房房价（本部）：一室一卫 1000 左右，两室一卫 2000 左右
- 教学区厕所有隔板和门。
- 药娘宿舍：几个 MtF 申请换到一个宿舍，之前好像有先例，下学期可能有。

### 医疗资源情况

- 校医院（二甲，本校区）：
  激素六项价格：15 元一项，共 90 元一次。
  肝功能六项：22 元一次
  骨密度:30 元一次
  补佳乐：有开具的处方后，校医院补佳乐一折（2.84 元一盒）
  校医院医生：大部分比较友好。
  口腔科：可以进行正畸，价格 1w-5w．
  心理咨询：待更新
  详情见[华中科技大学一只 MtF 的体检记录（长期更新），作者：Arete）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270528659)

- 湖北省中医院（三甲，就在学校对面，特别近）：神志科确诊抑郁症可以开药。另外皮肤科可以进行激光脱毛。
- 武汉精神卫生中心：待更新
- 同济医院（光谷院区）：全国很有名气的医院。离华科 4 个站，美容整形资质不错，我在那儿做过双眼皮+提肌（6600 元），也可以激光脱毛（3000，5 次）。

### 校园文化

> 华科是貌似还行，但是从内部看通常很垃圾的学校。基础课师资极差，大多数老师讲课就是任务。虽说有校医院一折补，但是一次只能开三盒，没什么用。需要纸质处方才可以，而且会收回（处方）。也就是说，去三院开一次，才能去华科拿三盒。

#### LGBT 社团

HGP（HUST GAY PRIDE）与 HLP（HUST LES PRIDE）是华科的性少数小组。其中 HGP 开展活动很多，也关注 Trans 群体，会邀请 Trans 去宣传。性少数大概占全校的 9.8%（数据源自 HGP 调查问卷），当然是同性恋占绝大多数。整个学校对 LGBT 的氛围比较开放。

#### MtF 分布情况

目前已知在校的 MtF 有

物理：4 只
计算机：3 只
光电：1 只
化学：1 只
药学：1 只
生科：1 只
机械：1 只
共计：12 只

### 院系探路

#### 本部

- 物院：17、19 级辅导员友好，其他未知
- 计院：20 级辅导员友好，学院领导友好
- 生科院：20 级辅导员友好

{{< sign-off-by "Circlecircle" >}}
