---
title: 华北电力大学
---

{{< notice warning "注意" >}}
本页内容不涉及华北电力大学保定校区。
{{< /notice >}}

### 概况

[华北电力大学](https://www.ncepu.edu.cn)（North China Electric Power University，NCEPU）是教育部直属全国重点大学，是国家“211 工程”和“985 工程优势学科创新平台”重点建设大学。

### 地理位置及交通

学校位于[北京市昌平区北农路 2 号](https://amap.com/place/B000A07C0B)。地处城郊，想要去城区基本就是昌 25 路公交转地铁；到复兴医院大概要两个小时，其中步行距离接近两公里，不过可以租用共享单车。

### 军训与体育

军训总的来说比较宽松，身体不适等各种理由都可以申请休息，但是军训期间不能离开操场。

军训对头发无要求，往届有男生留长发参加军训未作干预的例子。

体育课仅可凭医学材料减免。

### 宿舍情况与基础设施

寝室为六人间，无独立卫浴。（隔离宿舍为单人间大床配备独立卫浴，泪~）卫生间为层浴，每层楼各两个。寝室布局上床下桌，两侧各三张床位中间一条过道，空间较为狭窄，有一个小阳台供晾衣服，虽然寝室要求不能搭建床帘，但是实际管理中宿管根本不管。大型电器基本没法使用，不过根据估测单个插座的最大负荷是 500W，只要不超过这个数额就不会跳闸。需要注意的是晚上 11 点会断电（考试周为凌晨 2 点）

宿舍不设有宵禁，也不会管学生穿着打扮头发等问题，只要你的室友不起哄的话还是挺友善的。

饭点女生寝室大门会开放其他时间只能刷卡开启，学校规定中也不允许男生进入女宿舍楼（缴电费除外）

### 医疗资源

校医院属于一级甲等医院；设有妇科和医学影像科、药剂科，但是据去过的同学说实际医疗效果几乎没有；不清楚是否能查激素六项。

### LGBT 友善梗概

> 对于 MtF 接受度，因为疫情的原因大部分时间都是在寝室上网课，目前我还是处于半出柜的状态。第一次女装的话几乎整层楼的人都会围过来起哄，当然也有个人素质的原因，多了之后习惯了接受度也挺高。目前学校有长期女装的学生（包括上课期间）并未在学业方面遇到阻碍。由于疫情原因基本在上网课，目前没有出柜的 MtF（也有可能是我不知道），据研一学长说他的朋友前段时间刚做了 SRS 手术，也有好几个伪娘在咨询关于 SRS 手术的问题，大概学校内的 MtF 都比较谨慎（我也是）。
> 经过一段时间的试探可以确定动漫社对于 MtF 的接受度较高，（还是二刺猿好人多啊 qwq）学校动漫社分布较杂，就目前体验而言方舟圈的环境对 MtF 最友善。cos 群有不少摄影师社牛属性拉满线下拉着就打招呼挺尴尬的。
> 我向学校心理中心的医生提起过关于 MtF 相关的问题，总的来说属于不了解但是也不会抵触，还算比较友善。

{{< expand "一段聊天记录，记录了出柜后学校里同学的反应" >}}
nd：？
nd：保养我好吗
fh：我就一破拿毕业证的
nd：真的吗
cf：无所谓
nd：那
nd：看看你的
fh：出柜也不影响其他人啊
fh：你也不是别人对象（
tys：有所谓吗
tys：这种问题应该去问你班上的人
tys：而不是我们
cf：班上也无所谓
nd：出柜那就给大伙看看牛至
tys：你能对别人有多重要
cf：我到现在也没认全我班上的人
tys：这么特别的人能正常融入集体吗
tys：担心啥
tys：别人都不会在意你
fh：反正别瞎担心
fh：没那必要
tys：我觉得吧
tys：来这学校
tys：你咋样都没人管你
nd：我觉得吧
nd：来这学校
nd：你出柜脱单率说不定还高一些
nd：（沉默大法）
zrk：视野放开
zrk：找男朋友的成功的概率没准比找女朋友的概率高
{{< /expand >}}

### 院系探路

> 目前已知电气与自动化学院对 MtF 友善程度较高，疫情期间的申请出校等各种问题辅导员都会给绿灯；大部分在校学生的态度都是事不关己高高挂起，基本不会存在歧视或者起哄的事情。（但是会存在女装起哄的事情，多几次的话就没人管了。）经管学院对于 MtF 包容度较好（21 届和 22 届），其余学院暂不清楚，但暂未发现有明显歧视 LGBT 群体。
> 另外强烈建议：除非要选择电气、储能或者核工专业，其他的专业真的不如优先考虑[湖南大学]({{< ref "HNU" >}})（老内鬼人了）。但是平心而论，华电在医疗资源和学历（华电 211，湖大 985）方面远不如湖大。不过华电有高到离谱的毕业就业率，以及水的离谱的各种手续流程，如果想要在大学期间 SRS 的话还算个不错的选择？

{{< sign-off-by "植梓" >}}

---

投稿人联系方式：

- 邮箱：<3044595680@qq.com>
- 知乎：<https://www.zhihu.com/people/zi-hu-14-54>
