---
title: 南京中医药大学
---

```csv
项目,情况
宿舍独卫,✅
宿舍独浴,✅
第三卫生间,？
军训凭医疗材料减免,✅
军训不管头发,✅
体育凭医疗材料减免,✅
医保使用,✅
校医院服务,❌
```

提示：若对中医学类、中药学类、药学类无感，建议不报考本校。另，本校有临床医学、计算机类等专业，在此处不加赘述，可查看学校发布的相关章程。

推荐本校的原因是其能与隔壁南京大学相比的宿舍环境，以及相对轻松的就读环境和就读地区。（在独立卫浴上甚至更胜一筹）。

本文主要论及仙林校区，汉中门校区的条件原本较差，但 2021 年装修过后情况有很大改观。泰州校区由独立学院转设而来，情况尚不明确。

## 地理位置&学校设施

南中医仙林校区整体规模不大，不过由于宿舍区位原因，离教学区相对远和共享单车资源在早晨容易稀缺，若想要方便出行需要早起，或购买一辆自己的专属自行车。

校门口过一个地下通道就是地铁站（羊山公园），地铁隔壁站即为南京大学仙林校区，可以方便地换乘至其他学校。

## 医疗资源

虽然本校是医学类院校，但校医院在大家口中确实是“庸医”的存在，不过如果开的是中药，甚至可以借着“老师推荐”的名义在校医处开处方。

地铁可以在进入主城区后换乘至鼓楼到南京大学鼓楼医院，当然本校西校门附近亦有仙林鼓楼医院，但具体医疗情况未有了解。

校内已有 MtF 开到了曹秋云老师的证明。

## 军训和体育

往届军训基本都在校内进行，并且强度不算大，且不算严格，对头发更是没有要求，若有相关证明可以申请免训。

由于疫情影响，已有两届学生的军训被拖延。

体育课分四个学期，第一学期为身体素质训练，第二学期固定为太极拳，第三、第四学期为任选体育课，包括：篮球、足球、排球、气排球、网球、羽毛球、乒乓球、普拉提、健美操、女子防身术、跆拳道、散打、形体、瑜伽、康复保健体育、游泳、长拳三路、三十二式太极剑、八段锦、易筋经等项目。

部分体育老师对学生要求极为严苛，建议根据学长学姐的经验避雷。

体育课成绩不计入绩点，挂科亦不计入总挂科数目。但体测成绩和奖学金挂钩

※体测成绩自 2020 级起与是否能拿到毕业证相关联，计算方法为：

终成绩 = 前三次体测成绩 x50% + 第四次体测成绩 x50%

若最终成绩小于 50 分（不是及格线），则按照肄业或结业处理。

因此，若选择 HRT，还是尽量申请到康复保健课为好，在开学两周内至校秘书处办理确认手续。根据最新要求，康复保健课现统一在线上进行。

## 宿舍情况与基础设施

校园网免费使用，宿舍 24 小时不断电，实测 800W 的电吹风可以直连而不会跳闸，但电吹风属于违章电器，还是不能被发现的哦~为了安全起见，请随用随收哦。

因为可安装床帘，所以可以尝试在床上安装排插，电吹风就不会被发现啦~

在仙林校区，本科生宿舍是三个四人间和二人间拼成一个大厅，所以与同班的同学交流会很多，每间宿舍都是上床下桌。

沐浴和卫生间皆是独立隔间的，一般每个大厅配备 3 个卫生间和 3 个沐浴间。（2021 年新生独立卫浴装修，虽然功能上差异不大，但整体体验感会更好，看起来像酒店。）

部分宿舍无外阳台，因此服装方面确实是一件头疼的事情呢，不过如果遇到了好的辅导员，和 Ta 好好说明一下情况还是有机会申请到单间的，或者和能够理解尊重自己的男孩子住在一起也是一个不错的解决方案。

## 其他 MtF 相关

本校暂无 LGBT 相关组织，心协也未有对 LGBT 领域展开建设，但校内有相关的免费心理咨询预约，亦有 24 小时危机干预热线。

如果想要进行心理咨询，可以尝试黄爱国老师。请避雷王挺老师，这位老师不仅不能治愈你，还会在性相关话题上无意间加重 MtF 的性别焦虑。

由于校内顺性别女生基数较大，在笔者看来环境还是相对包容的，如果能遇到知心哥哥姐姐那样的辅导员，或许环境还是很温暖的啦~

> 校内 MtF 较少，目前包括笔者在内共有两只。
> 统计（截止 2022 年 3 月 24 日）
> 第一临床医学院 1（是酷妹）
> 中医学院·中西医结合学院 1（是可爱双马尾少女）
>
> **校内自习 ~~卷王指南~~**
>
> 除期末外，校内图书馆、教室全天可实现自习自由。期末请避免在图书馆，尤其是图书馆一楼自习，空教室在期末反而是是更优解。
> 图书馆的闭馆时间为 21:55，电子阅览室有大量插座可使用，可以携带电脑前往。
> B13、B14 的空教室很富余，B5-206 的插座在 B4~B7 的普通教室中最多，课桌椅环境舒适。
> B7 与 B13 适合通宵自习或自习到 23 点以后，保安只会提醒你关灯但是不会赶你走，其他地方的保安则会像催命鬼一样地催促你离开。不过，请大家注意身体健康，平时多看书，考前就不用抱大腿啦~
>
> **关于临床专业的见习与实习**
>
> 如果读的是医学类的临床专业，大三春季学期与大四秋季学期将会有接近一年的临床见习（即临床课程床边教学）。期间，江苏省内学生优先返回生源地见习，省外学生似乎可以自由选择留在南京还是去其他地市，在南京的学生仍住在仙林校区。部分学长学姐反映，南京市的医院床边教学考核严格度高于其他地市，如果想要提前准备考研，其他地市的医院会松一些~
> 考虑到~~药州~~苏州同类浓度高，有利于互帮互助的特点，可以考虑前往苏州的两所校附属医院见习，但住宿如何解决，笔者尚未探索。
> 大五临床实习期间有可能会搬到宿舍条件极差的汉中门校区，对 MtF 当然是极度的不友好，不过由于目前汉中门校区宿舍紧缺，今年只有实习的顺性别女生搬过去了，如果实在没办法可以考虑在汉中门附近租房子。不过，根据最新的情况反馈，汉中门校区部分宿舍在 2021 年进行了装修，宿舍变成了和仙林校区一样的上床下桌，且收纳箱很多，虽然洗浴方面还是大浴室，但是可以安装帘子了，大进步~！
> 似乎最终前往哪个医院的选择方案与和见习是一样的，即省内生源地优先，外省学生自由选择，待考证。
>
> **关于考研去向**
>
> 考虑到~~药州~~苏州同类浓度高的特点，如果研究生阶段仍然希望在中医药领域进修，可以关注一下苏州在建的中国中医科学院大学（现为中国中医科学院研究生院）。

{{< sign-off-by "Ameki" >}}
