---
title: 南京理工大学
---

### 概况

工信部主管的 211 高校，作为“国防七子”之一，学校军工背景浓厚（也因此被美国国防部 ban 了）。有校本部和江阴（刚建好）两个校区。本科生主要都在本部，网络安全和中法以及交叉学科专业除外，具体看学校的招生简章。因为自己在校本部，从没去过江阴校区，故**所述内容默认为校本部**的。顺便吐槽一句，南京是没有地了吗？新校区竟然在无锡江阴市的郊区，两个校区之间的交通非常不方便。

因为是理工院校的缘故，学校男多女少 ~~，也有“男理工”的美誉~~。在机械学院这种情况更为离谱，一个快 50 人的班级可能就 4 个左右的女生。不过在偏文科的学院，还是女生较多。

### 宿舍

宿舍分为南区和北区，风格差异挺大的。

先说北区。北区一般为 4 人间，有极小部分为自闭 2 人间（好像是宿舍楼的边角料？）。北区宿舍因为建立的时间不同，所以配置差异很大。下面列个清单：

- 空调 —— 所有宿舍
- 上床下桌 —— 除个别宿舍外均配置
- 阳台 —— 部分宿舍
- 独卫 —— 部分宿舍，意味着公共澡堂x

这里没有给出具体哪个宿舍，因为自己不住在北区，真的不清楚。建议在确定宿舍后问学长学姐。

再说南区，南区宿舍是零几年建的，非常标准化，条件也比北区好一点。布局的话是套间的形式，一个大寝室中分为三个小寝室，共用阳台、客厅和洗手间，每个人在客厅还有一个自己的小柜子。一个小寝室 4 个人，全部都是上床下桌，有空调。因为有 13 层的缘故，所以配备了电梯。一般情况，还是很便利的，不过高峰期（上下课）时，需要等电梯，有时候根本等不到。

南区还有一个好处是没有门禁，只要你带了校园卡，半夜任何时候都能进去＆出去。虽然校规里规定，23:00 后算晚归，实际根本没有人管这个。北区一些宿舍因为没有门禁机，靠阿姨手动开门，意味着你半夜进宿舍要叫醒阿姨 ~~，然后被臭骂一顿~~。

目前，每栋宿舍楼门前都装上了人脸机，只有宿舍楼内的人员才可以刷脸自由出入，导致串楼变得非常不方便，以前只要不是男生进女舍，女生进男舍宿管阿姨都不会多问，现在得去阿姨那里登记才能放人，比较麻烦。

另外可以和同学协商换宿舍。

南区和北区都有公共洗衣机，一般不建议洗贴身衣物，用洗衣机洗衣服最好套个洗衣袋，尤其是容易粘毛的衣服。

### 教学楼卫生间

教学楼的无障碍卫生间大都处于不可用的状态，图书馆的无障碍卫生间未知。教学楼卫生间内少有烟味。

### 关于外宿

学校附近价格为 1000 - 1500 左右一个月（合租单间）。学校里面有居民区，附近居民区也多，属于老城区，所以房源少且旧。

**外宿需要家长书面签字同意**，否则辅导员不会批准。但是，除了大一刚开始的时候，挺多学院没有查寝的习惯，电光学院和计算机学院好像有。如果你在学校里面跨学院转过专业，基本就可以为所欲为，不会有人管你到底去哪了，可以偷偷住在外面。

### 网络

宿舍每个人的桌子都有网线接口，ISP 的选择较多，可以选择三大运营商的也可以直接用校园网。学校大部分楼都装有 WiFi，不过除教学楼和图书馆外，都是按时间计费（宿舍的也是）的，网费一个月 20 元封顶。对于本科生来说，校园网在非节假日 23:00 - 06:00 会断网，三大运营商网络不会断。宿舍内使用校园网时网速约 500 Mbps（负载较高时约 20 Mbps），上下对等，出口三大运营商都有。

### 军训

作为曾经的军工院校，军训当然比别的学校严格。男生会要求剪头发，只能留 3mm，应该是 MtF 的噩梦，我目前不知道逃掉的方法。军训时间两个礼拜多一点，强度比较大。晚上大部分学院还会组织学院的加训。军训期间对宿舍卫生要求也很严格，一查出来不合格的地方就是抄四级单词。军训期间所有东西都是严格要求，撑过了军训你会发现这个学校其实很水。不过学校的军训目前来看也是一年比一年水。

### 体育

对新入学的同学来说，体育课应该是改成大一 —— 大四了（之前是仅大一 —— 大二）。除了第一学期的体育课是随机分配的，其它学期都是自己选择的（热门课程可能会选不上）。对 MtF 来说，体育课可以选择太极拳，养生之类运动强度不大的课程。学校也有保健班，不知道用证明能不能进去，能进去当然是最好的。比较友好的是，所有体育老师都有一个共识：只要正常来上课了，最后不管考的再怎么差也不会挂科。

每年的春季学期会有一次体质测试，除此之外没有引入阳光体育让你每天跑步打卡的东西。不过低年级有些学院会组织早操。

### 教学＆学风

学校的挂科率出了名的高，不要划水过头。选课时一定要先问问学长学姐，少部分老师上课非常辣鸡，或者脾气古怪暴躁，最好不要踩雷。

疫情之后，教务处疯狂上分，考试安排有时候会让人猝不及防（提前一周通知考试），期末的考试周最近喜欢压缩时间，运气不好有可能一天三门课。所以最好提前准备考试＆复习。

这里再提一嘴，学院的奖学金非常抠门，特等 1000，一等 500，二等 250，三等 150。想用奖学金实现财富自由大概是不太现实，可以考虑家教。

### 医疗资源

校医院除了常见病，其它的都看不了，疫情之后感冒都不看。可以开转诊单到其它医院就诊。

鼓楼医院的曹秋云医生可以开病历单，有了病历单之后能去省人医的内分泌科开补佳乐。第一次去看最好挂范红旗的号，复诊随意，省人医的医生见的太多了，不会多问（除了某个医生恐跨）。之后拿单据可以去校医院报销，比例 80%，一个月左右打到银行卡里。

### LGBT友好程度

学校里的学生大多数都比较友好，对女装大佬之类的也挺~~欢迎~~包容。表白墙上有时能看到捞女装大佬的，更多的是找 1（毕竟男理工）。

我在宿舍穿小裙子的话，舍友也没说什么。不过如果要穿去上课的话，最好还是够 pass，不然可能会引人注目。

辅导员大多数都比较友好，能够理解。

社团的话，动漫社友好，其它的不知道。但是社团招新能看到几个女装大佬当吉祥物。

### MtF分布

不混圈子，也没有去捞过 MtF，目前除了自己外，没有遇见，比较孤单。

{{< sign-off-by "柊　ゆり子" >}}
