---
title: 北京大学
---

MtF 规模应该在几十人左右，但分布比较分散且联系并不紧密。有清北的群可以交流和获取信息。受学校氛围影响，总体对 MtF 比较包容。住宿条件有些差。军训还行。

### 地理位置&交通设施

学校不大，出校门就是地铁，去三院六院都很方便（甚至可以骑车），离回龙观医院有些远，地铁公交一小时左右。学校南门西南门有些饭馆，疫情倒闭了不少，去新中关和五道口聚餐也很方便，同学对此褒贬不一，就算勉强能用吧，在此不多评价。新中关有不大的商场，还有几家靠谱的美发店，留头发必备。

### 军训和体育

军训不那么管头发，强度还行，也可以尝试免训或者「见习」，这些都是可以提前和学院沟通的。比较麻烦的是在军训基地，洗澡是大澡堂，而且有时间限制，一眼望去两排屁股的那种。卫生间也相当开放（便秘的时候可以面面相觑缓解尴尬或者比赛谁更持久）。体育课有很硬核的也有比较划水的，有的老师不错，和老师提前沟通可能会得到特殊照顾。选了体育课的学期要跑步打卡 10 次以上共 63km，可以老老实实跑也可以\*\*\*\*（此处不宜公开讨论）。体测分数加在体育课成绩上，不知道能不能开出女生标准（又等一个补充），共 20 分，对卷王可能会有点伤绩点。

### 宿舍情况与基础设施

本科生是四人间，上下铺，有没有阳台要看运气，不过本科生一般都能住到有阳台的，没有阳台的话衣服要晒在走廊（公开处刑）。一层两个公共水房，两排公共厕所，一个公共浴室。公共浴室有四个喷头，会有隔板，有的有门，有的会有帘子，也可能都没有。热水供应时间是下午三点到晚上十一点，晚上十点左右会有大量（半）裸男在浴室排队，场面相当赤鸡。听说有申请到单人单间宿舍的先例，但是显然这并不能改变要去公共浴室的现实，所以住宿舍主要靠脸皮厚，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

硕士生一般是四人间，博士生一般是三人间或两人间，住三人间的高年级博士生可以换到两人间去，本部和畅春新园条件和本科生差不太多，区别只是住几人而已，运气不好可能会被丢到没阳台的某老楼。昌平校区宿舍不了解（坐等补充）。硕士生有可能分配在万柳，博士生可以通过自愿交换换过去。三室一厅或四室一厅，每室住四人，但概率会空铺，所以一般不会住满四人。大厅有浴室，对于 MtF 来说，浴室有门而且十个人共用也比公共浴室要好得多。缺点就是万柳距本部大概两三公里，校车通勤或自备小电驴，学校会给交通补贴。（另传言宿舍管理比较混乱）

研究生可以申请不住宿舍，会有 1000 元/月的补贴（然而用于租房还是远远不够的）。租房如果离学校近可以选择传说中的三大破小区：中关园社区、海淀路社区、科源社区，预算可以压到 2000 /月/人以下，房东直租和小伙伴搞个整租还是可以过得很不错的。要么就是群租房了，价格便宜但是体验全看摊上什么室友。中介眼里只有钱，只要你不影响他们挣钱他们是不会管你的（理论上某些群租房应该是违法加隔间的）。也可以考虑四站地铁外的肖家河，会便宜不少。

### 医疗资源情况

去北医三院，六院都很方便。校医院不会歧视，但是反正跨性别相关搞不到医保打折（似乎可以以其他内分泌问题开到转诊单），医生可以开内分泌的检查，但是可能会盘问一下，给病历或者解释清楚是可以开到的。在校医院搞药可以试试，但是盲猜不行。

### 校园文化

在北大，学习（各种意义上的学习）永远是最重要的事。大部分人不会在乎你的身份和外表，笔者女装参加研究生招生面试都没有影响。有 LGBT 相关社团，对跨友好。清北也有一个 QQ 群用以交流信息，很容易找到组织，但是更多的都是散户。再次强调学习是坠重要的，和老师同学发展良好的社会支持远比在社群中封闭的抱团取暖重要得多。祝大家身体精神都健康。

### 院系探路

认识的 MtF 大部分都能活得好好的所以就不举例了。大部分学校行政不会歧视，但是不愿意摊上事是天下学校行政的共性，所以找行政办事总归会有些麻烦，但是愿意跑都是可以整的（毕竟如果不给你办可以举报 XD）。在某些 MtF 浓度很高的院系（比如数院）行政可能已经见怪不怪了。教授一般都不管这些，只要成绩好能搞科研谁管你是什么。传闻称工学院某些老师有明显的性别歧视，可以合理推测他们对跨性别估计也不会太友好。
