---
title: "齐鲁师范学院"
---

### 概况

齐鲁师范学院

山东济南的二本+专科师范学校，由于有山东 buff 所以还是避免。

### 地理位置&交通设施

学校有两个校区，分别是位于济南市章丘区双山街道大学城的主校区（荒凉的一批而且周围的学校几乎都是大专），以及位于济南市历下区的美术学院（位于市内但是校园很小，老师们戏称「一把瓜子转三圈」）。主校区公交线路极少且没有地铁，去济南市区要坐差不多两个多小时公交车。

### 军训和体育

军训的时候是部队教官带着训练，据编辑观察 2020 年以后的军训变宽松了很多。原先两周的军训缩短为一周，而且有概率在树荫下站军姿不用挨晒。

由于编辑是军训后才开始留头发所以暂时无法提供能否不剪头发的明确答复。

体育课有公共课和选修课之分，不过流程大概都是先跑圈，再做准备活动，然后老师安排活动项目同学们参加。选修的体育课也差不多。男生的选修科目主要是篮球排球等对抗类项目，女生一般是健美操之类（很刻板印象）。有些项目男女都能选，男女混着上课。

体育课大概率可以用医院开的不适宜剧烈运动的证明来躲过去。~~（没试过抑郁等精神病证明行不行）~~

临近 16 周会体测，男生项目有体前屈、立定跳远、1000 米跑、引体向上等。大概率也可以用上述证明躲，只是体育课成绩可能会很难看。

### 食堂和住宿

有一食堂、二食堂和清真食堂。一食堂二楼有 711 便利店，东西挺贵。二食堂里有奶茶店和瑞幸。不过三个食堂都是属于那种，乍一吃还挺不错，不到半年吃腻了的感觉，而且学校疫情期间封闭点不到外面的外卖。

学校有一个比较大的超市和几个零星的小超市，品种不算特别丰富但是也够一般生活用。

学生宿舍是 6 或 8 人间（8 人间是 6 人间改的），6 人间是两对床，每张床都是一半上下床一半上床下桌，8 人间就是四个上下铺，中间一趟桌子。有的宿舍状况好，有的宿舍状况差，新宿舍环境配置都不错，旧宿舍就 umm 了。

大一允许带电脑，wifi 和有线网要买校园卡才能登陆，网速带宽大概只有 20Mbps．

限制大功率电器，不断电但是要交电费，有空调，有宵禁。宿舍楼两端和公共卫生间都有吹风机。

周围租房挺困难，学校外面是荒郊野岭比较难找到合适的地方；学校里面有齐鲁师范苑，居民楼的形式，据说学生也可以租住。

每间宿舍的阳台上都有卫生间，只能上厕所不能洗澡。男生洗澡只能去大澡堂，坦诚相见的那种 QAQ

### 友好情况

编辑所在的生命科学学院辅导员都不歧视 LGBT 和精神疾病（甚至编辑是跨性别这事都被院领导知道了），会帮助你做很多事情比如开假条出校门（直奔[山东省精神卫生中心]({{< ref "huizhen" >}})），有精神问题辅导员也会帮助做疏导工作，也会帮学生向家长做工作。

基本允许 RLE，够 pass 就好（？）

本科的学生们相对较好，班级的同学几乎没有歧视、孤立的情况，编辑所在的男生宿舍的舍友们也基本表示理解，有时候会适当给予帮助。

没有第三卫生间。

校区不小，上课什么的靠步行，一天两万步轻轻松松，体力不好的 xyn 悠着点。

### 医疗相关

学校心理咨询室形同虚设，几乎没人用。

校医院几乎只能处理外科和常见的感冒什么的，好在学生可以报销。

获取精神科医疗相关事宜几乎只能去[山东省精神卫生中心](https://amap.com/place/B0FFM4NU1Y)，[山东省立医院](https://amap.com/place/B021301A4B)也有心理科（和精神科几乎没有区别），也可以试试。

{{< sign-off-by "Zn" >}}
