---
title: 上海第二工业大学
---

```csv
项目,情况
宿舍独卫,✅
宿舍独浴,除小高层部分✅
第三卫生间,❌
校医院服务,❓
军训协商减免,❓
军训凭医疗材料减免,❓
军训不管头发,✅
体育协商减免,❓
体育凭医疗材料减免,❓
医保使用,✅
```

欢迎报考上海第二~~药娘~~工业大学！

本篇指南更新于 2022 年 5 月 24 号，请注意时效性！会长期更新的

因为我已经毕业了（今年刚刚毕业），如果相关内容有变化希望姐妹们可以及时更新补充

### 绪论

[上海第二工业大学](https://www.sspu.edu.cn)（Shanghai Polytechnic University，SSPU）成立于 1960 年，是一所工科见长，管经文理艺多学科协调发展，以本科教育为主体，同时拥有专业学位研究生教育和国际化高职教育的市属普通高等学校。学校地处上海浦东金桥地区，紧邻上海自由贸易试验区，与众多世界 500 强企业毗邻，具有天然的产教融合和国际交流的区域优势。

上海第二工业大学有「浦东小清华」之称，~~挖掘机、汽修、美容美发、厨师等全球热门专业我们都没有~~

学校主校区位于[上海市浦东新区金海路 2360 号](https://amap.com/place/B00155R06J)，和附近的上海杉达学院、上海立信会计金融学院合称「浦东三校」。有曹路大学城的说法，但是好像只是民间称呼

金海路校区扩展工程和三期建设工程正在进行中，三期建设工程位于秦家港路以南，紧邻建设中的立信新校区。

金海路校区地铁 ⑨ 号线顾唐路站 3 号口直达（无障碍电梯位于 2 号口，可自由使用），1 小时内地铁可快速到达市中心。

学校还有很多其他校区，皆为成人教育校区；本专科研究生预科生都在金海路校区。

### 宿舍情况与基础设施

学校宿舍分为河东宿舍区、河南宿舍区和小高层。因为不同区域的居住条件差异较大，故分类详细介绍。

完全按指派性别分配宿舍，目前好像还没有给跨性别学生单独安排宿舍的先例。

住宿费全员都是三、四人间 1200 软妹币/年，六人间 1050 软妹币/年

- 河东宿舍区较旧，2002 年建成的，女寝多男寝少，而且女寝的家具好像都换新过，男寝有的没换。有四人寝和六人寝，四人寝上床下桌，有全身高度的衣柜；六人寝上下铺，三个人共用一张桌子；每个人的衣柜只有半身高度，只能放上衣和半身裙，连衣裙要么叠起来要么挂蚊帐里。

- 河南宿舍区属于金海路校区二期工程，女寝只有 3、4 两栋，1 号楼是留学生公寓，其他都是男寝。有三人寝、四人寝和六人寝，三、四人寝家具配置与河东四人寝相似；六人寝也是上下铺，也是三个人共用一张桌子；每个人的衣柜比河东高一些，但是较长的连衣裙还是要么叠起来要么挂蚊帐里。

- 小高层是学校的 11 号楼，在体育场西南面，全是男寝，小高层四、六人寝分布情况我不清楚，家具配置和新旧程度和河南相近。

- 河东、河南浴室和厕所均为独立隔间，小高层有澡堂。都有空调。

- 今年（2022年）学校比往年提前了一个月放暑假，我们也比往年提前了一个月毕业，为了有充足的时间翻新宿舍。但是今年上海疫情严重，这个施工进度不知道会不会受到影响，开学前翻新好的宿舍也不知道能不能准备就绪，大家敬请期待

#### 宿舍的分配

本专科 2019 级及以前都是自选宿舍，选好了才能看到室友姓名及其学生证照片；除了专升本全员统一安排。

本专科 2020 级开始因为疫情防控不能自选，全员统一安排。可以申请换宿舍。

学校宿舍同学的专业分布比较零散，一间宿舍里可能会有多个年级多种学院多种专业的同学，甚至还有本专科的同学混合住在同一间宿舍的。

暂时没有专门的研究生宿舍；关于研究生的住宿，招生简章上的描述是「向有住宿需求的研究生提供宿舍，住宿费不超过 1200 软妹币/年」，说明如果读研期间要住宿的话，条件应该还是和本专科生差不多。金海路校区扩展工程和三期工程正在建设中，也许会有专门的研究生宿舍，敬请期待

#### 不住宿的选项

可以租房走读，或者魔都土著也可以选择不住宿。无任何政策阻碍，学校附近房价好像一个月 3000 左右。

申请走读流程简单，找阿姨拿走读申请表，找辅导员签字，再交给阿姨就可以了。

#### 洗手间

学校洗手间都有隔板和门，教学楼洗手间部分隔间的门很难关上或关不上，需要注意。

学校目前暂无可自由使用的第三性别洗手间或无障碍洗手间，本来西食堂 2 楼有一个超大的无性别洗手间，可是去年西食堂装修后无了，变传统二元性别的洗手间了。

推荐图书馆 4 楼东厅的洗手间和 25 号楼工程训练中心的洗手间，几乎没人，可以放心使用

### 军训

想要申请免除军训的话，建议拿出自己的性别认同证明和医生给的用药处方（暂不知是否可行）。

从 2020 级开始的军训都由本校退伍大学生带，所以应该会很水。

军训纳入培养计划，0.5 学分，叫「军事技能」。一般大一军训（9 月中下旬开始，时长两周左右），2020 级、2021 级因疫情改到了大二军训，2022 级及以后还不清楚。（根据现在学校的安排，2022 级可能还是大二军训。）

大二军训的话，8 月底左右就要返校军训了，可能会很热很热，如果遇到下雨训练就会取消。

完全按指派性别分连队，头发没有要求，统一的军训服，开学要交的 100 软妹币军训费就是军训服的费用。

绩点优秀营员统一 4.0，其他统一 3.0

### 体育课

体育是否可以协商减免暂时不清楚；理论上可以凭性别认同证明、医生给的用药处方和保健班申请表申请进入保健班，实际可不可以我不清楚，目前好像没有先例。有姐妹成功减免了我会更新的。

保健班考核合格者统一 60 分和 1.0 绩点，**不分指派性别**，无需任何体测。

{{< notice warning "如果因为深柜或没能减免成功，以下内容务必仔细阅读" >}}

学校的体育课比较复杂，要求较多，稍不注意可能就会导致丢分甚至挂科，所以详细介绍，务必仔细阅读！

{{< /notice >}}

在四年制本科培养计划中，体育课共 6 门 3.0 学分，0.5 学分一门，分别是体育 I、3 门体育专项、体育 V 和体育 VI。

两年制专升本只有体育 V、体育 VI；三年制专科没有体育 VI；两年制专科（中高贯通）只有体育 I、1 门体育专项和体育 V。

#### 体育 I（体育通识）和体育专项

体育 I 和体育专项完全按指派性别分班。

体育 I 和体育专项要抢好说话的老师，每次选课的时候切记 **一定要先抢体育课再选其他课**，因为体育课永远是被抢的最快的。体育 I 推荐黄宁、邵国平的；体育专项推荐郭洪光的花绳（踢毽子会放水）。

体育专项每学期各指派性别各科目开课情况不完全相同，可在教务系统的开课查询里查询。

成绩构成：40% 体测 + 30% 专项考试 + 20% 晨跑（住宿学生）/课外活动（非住宿学生） + 10% 考勤，满分 100

- 体测项目有身高体重肺活量、立定跳远、坐位体前屈、引体向上/仰卧起坐、50m、800/1000m，有的老师会放水。
- 专项考试成绩中 20% 为专项成绩，10% 为技术评定
- 晨跑（住宿学生）时间为早上 6:50-7:10，在每学期大概第 5 周-第 13 周进行。大一和大三重修的在周三和周五跑，大二和大四重修的在周二和周四跑，**不在规定时间跑无效**。有体育馆广场、河南宿舍区、小高层三个起点打卡点，跑到学校北门终点打卡，全程 1.2km 左右，**一定要在 10 分钟内跑/走完**，不然就白跑了。有效晨跑次数 10 次合格，14 次满分，没跑满 10 次的话这门体育课就**挂了**。
- 课外活动（非住宿学生）每学期进行时间和晨跑一致，只是大概在傍晚之前。就是到小高层旁边那个铁丝网围起来的场地里转一圈并打卡，14 次满分。
- **10 分考勤一定要刷满，尽量不要请假，请假和缺席一样扣分。缺席超过三分之一就挂了。**

#### 校本通识毽球

大一大二两年间**校本通识毽球一定要通过才能毕业**，所以我们学校又有着「上海踢毽子大学」的别称。

踢毽子的要求是 1 分钟 60 个（可中断）或连续 30 个，而且过了就一劳永逸。

在体育 I 通过的话有通识毽球专项的成绩，之后就没有了；但是有的老师会放水。

如果遇到疫情严重整个春季学期都没开学，四年制本科大二/两年制中高贯通大一还没通过校本通识毽球的会直接全部给通过。

{{< notice warning "体育课重修只能大三开始进行" >}}
万一哪门体育课挂了，只能大三开始重修，每学期只能修一门体育通识或体育专项。如果临近毕业体育还没修完，夏季学期有体育 I 或体育 II 的开设，这两门课**只对毕业班开放**。
{{< /notice >}}

#### 体育 V 和体育 VI

体育 V 和体育 VI 不按指派性别分班，但是会按指派性别排队。都是体测，大三、大四全年只上一次，都安排在秋季学期。

首先是热身运动，然后开始体测。给妳记录数据的都是妳的学妹学弟，TA 们会给妳放水。

测试项目：

- 体育 V：身高体重肺活量、立定跳远、坐位体前屈
- 体育 VI：身高体重肺活量、引体向上/仰卧起坐、50m

全程半小时搞定，绩点全员统一 3.5

### 医疗资源

校医院有常用药，未探索是否有激素药物出售。感冒发烧什么的可以去，测激素什么的应该没有。（因为我四年以来一次都没去过QAQ

[学校医保报销详情](https://mp.weixin.qq.com/s/hs-MLl1D5Ix-Xlk2Ai7_eg)

上海精卫陆大爷的证只要证上的字足够潦草就可以混过去，获得报销。但是即使有报销还是去南京刷证便宜

### LGBT 友善状况

在 SSPU 同学老师的包容程度还可以，不过我还是有点后悔自己性别觉悟得太晚了。

我的现任辅导员比较友好；我接触过的任课老师都没有问过我的性别问题，也没有歧视或绩点降低等。

日语专业的老师对跨性别比较友好，我连续参加过两年的日语才艺比赛对此深有体会。日语专业也有 xyn，在去年的日语专业招生宣传片中出现了好几次；而且，妳甚至可以享受女孩子的浴衣

宿舍方面，我就最开始几次在学校女装出入宿舍门禁被传达室的阿姨问过几句，不会有所拒绝，而且阿姨还和我聊过一些我的情况，还是比较包容的。

学校的心理咨询还是比较友好的，线上预约的表单上，咨询内容有性别认同的选项。心理咨询可在「二工大心理健康教育与咨询中心」公众号上预约。

药娘群也有，QQ 群为 787442332 ~ 加群请声明为本校 xyn，来自 {{< mtf-wiki >}}

#### 跨性别群体分布（截至 2022 年 6 月 13 号我发现的）

本专科：
目前已知的 MtF 有
智能制造与控制工程学院：3 只，其中 1 只是我，现已毕业
计算机与信息工程学院：1 只，现已毕业
文理学部：1 只
经济与管理学院：2 只
未知：1 只，现已毕业
共计：8 只
目前已知的 FtM 有
智能制造与控制工程学院：1 只，现已毕业
共计：1 只
硕士研究生：暂未发现

还有就是现在有同一栋宿舍楼同一届同一学院两只 xyn ，这样的概率大概跟中奖差不多吧！

### 关于学籍学历信息修改

#### 未毕业

有成功先例，姓名性别都成功修改了。

具体流程：向教务处提出申请→给一张申请表→填好后拿去给学院盖章→交给教务处盖章→教务处上报到市教委→市教委修改学信网→教务处改校内信息

因为学籍档案是从高中开始记录的，大学本专科前原来的身份信息还会遗留在档案中。如果有需要，可以去教务处开学籍信息修改证明，内容如下：

{{< expand "证明内容" >}}

学 籍 信 息 修 改 证 明

兹有我校 18 ○○ A1 班学生沫馨小姐姐（学号：20181145141），因更正出生登记性别，学籍姓名由 XXX 更改为沫馨小姐姐，学籍身份证号由 114514191981000010 更改为 1145141919810020。

特此证明

上海第二工业大学

教务处

2114 年 5 月 14 日

{{< /expand >}}

#### 已毕业

目前我已知的暂无成功先例，不过已毕业的木桶饭中有一个好像快手术了，如果她成功修改了学历我会补充

目前还未知考上本校专升本或研究生后，在专升本本科阶段或研究生阶段完成 SRS 以及申请修改上一学段的学籍学历信息是否成功率会大一些。

{{< notice warning "注意事项" >}}

在正式毕业前的各照片比对过程中，如果毕业证照片和录取照片、身份证照片差别较大的话，可能会被学信网和上海市学生事务中心反馈显示“身份核验不确定”，并要求提供一张近期的证件照和身份证照片+身份证上的照片供学校复核。[参考解决方案戳这里](http://8.219.61.56/archives/722)

{{< /notice >}}

### 其他

1. [第二课堂学分](https://mp.weixin.qq.com/s/85dZPqDW_dAr0L8hbIzCzw) 一定要修满
2. 学校采用三学期制，分别为秋季学期、春季学期和夏季学期。
    > 秋季学期和春季学期各 17 周，1~16 周为教学周，17 周为期末考试周，没有统一的期中考试
    > 夏季学期一般校历上的长度为 5 周，但是每个年级专业夏季学期实践课课程安排不同，**谁先上完谁先放假**。春季学期和夏季学期之间没有暂停

### 总结

总之，在二工大没人关心妳是谁是什么性取向是什么性别认同还是高是矮是胖是瘦，也没人在意妳（包括辅导员），做自己就好。（当然目前也很难获得额外的照顾性资源）。欢迎大家报考上海第二~~药娘~~工业大学！

{{< sign-off-by "可爱的沫馨小姐姐" >}}

----------

投稿人联系方式：

- 邮箱：<nicodaisukidayo@gmail.com>
- 知乎：<https://www.zhihu.com/people/ni-ke-daisuki>
