---
title: 南方科技大学
---

本页初稿的笔者为 2016 级（2020 届，请注意时效性）树礼书院数学与应用数学专业学生，在校期间全程未 RLE，四学期制体育课结束前未 HRT。

本页经 2020 级（2024 届）多位 MtF 于 2022 年 5 月修订，联系邮箱 <mtf@mtf.sustc.icu>，欢迎各位姐妹报考~

_新疆考生以及文科生请关闭此页面，这学校不招。_

_理工类课程全英文授课和书面作业/考试，还有没完没了的 presentation，确定要来么？_

了解学校/入学后可以参考 <https://sustech.online>. 

### 地理位置

深圳市地铁 5 号线塘朗站附近（校外附近有两个比较实惠的酒店，找姐妹面基还是很方便的，校内也有名为专家公寓的宾馆，家长来探望也很方便），去机场只需要转一次 11 号线，去高铁站则不需要。

南大门进入后为一期校园，包括图书馆（含书店和星巴克）、两层高的食堂（二层每周某几天供应夜宵）、两个很矮的教学楼（一个以机房为主，另一个的一楼是赛百味而楼上几层主要承担英语、公共数学习题课、小班公选课的教学）。

上述几栋楼的区域俗称荔园（Lychee Hills），东侧是包括各种创新创业孵化基地的创园（Innovation Park，DNA 之父沃森来过的地方），再东侧是数学和金融等院系办公室所在的慧园（Visdom Valley），最北侧是另一些由厂房改建的宿舍楼以及外包食堂组成的欣园（Joy Highland）。

_滑板式电瓶车似乎禁止学生使用，要买自行车的话，一定要勤上锁，不然很容易被偷的。_

### 招生相关

每届本科生 1000 人以上，从 2016 级起招收留学生（以 2016 年为例招了 7 位柬埔寨同学）。国内招生只招非新疆的理科提前批次，换句话说需要先像北约和华约一样报名自主招生，高考过后（有把握过一本线）在所在省的省会（看他们安排的考点）参加机试和面谈，再加上学业水平考试，三者按 6:3:1 录取（其实就和中国科学院大学 UCAS 一样）。如果高考的省内排名很高的话入学会有 5 位数的奖学金，不敢跟家里要钱买糖和女装的姐妹们值得考虑。

学校很年轻（10 后），和上海科技大学一样没有 985、211 和双一流等光环（国科大至少曾经招了那么久研究生呢）。毕业以后如果不打算留在深圳找工作（主要指的计算机、电子、金融这些专业）的话回到内地可能存在被歧视。（2022 年：有双一流学科数学系，也就是有了双一流）

### 书院制、专业选择

南科大的专业选择和上面提到的国科大一样，在第二学年这一整年确定。因此入学时每个年级的 30 个行政班将被分为 6 个书院（可以填个第一和第二志愿，这方面可以参考书院的往期活动或者有没有熟人学长学姐），住在同一栋楼由同一批导员和行政副院长管理。

第一学年有大量的公共必修（线性代数、理化生、Java），而决定要学数学/统计/金融一类的则学数学分析（其他人是高数），打好绩点基础就靠它们了。这些课和后面的专业课都是全英文讲授和书面作业，公共英语等小班课程则有不少 presentation（PowerPoint 演讲），想要女装上台但又不会伪声（英语不像汉语有四个声调，伪声难度理论上较低）的话还是需要勇气的（笔者曾经在课堂上被问到了「如果可以改变一项出身」的问题，外教态度很包容，其他同学有回答国籍的而笔者回答了性别，并且点名用的自取英文名也是女名）。

没有任何内地大学那种预排课表，同一门课有多个老师的班的话都可以自由选择时间，从而避免每周的各天课程量不均匀或同一天山上山下来回跑。除了导员和副院长外，也会有教授担任生活导师进行选课指导，情绪出问题了都可以去请求帮助。

### 宿舍相关（本科生）

一期宿舍楼即湖畔宿舍，4 人间，小于 6~7 层，除某一栋以外没有电梯。致仁、致诚书院的大二及以上的学生在这里。湖畔宿舍面积较二期宿舍略大，**且有独立卫浴**，但是没有免费有线网。

二期宿舍楼**面积较小**，衣柜空间略紧张，4 人间，均有电梯。大一新生会统一入住二期宿舍 11 栋新生宿舍，大二后根据书院搬去其他宿舍楼（湖畔或二期）。大一新生楼有 17 层，其他楼 7 层左右。二期宿舍**没有独立卫浴**，**盥洗室是每层楼共用**。如果大二以后还是住在二期宿舍，每层楼会多 4 个类似于高铁厕所的小厕所，可以锁门独处。

荔园宿舍是由厂房改建的 4 栋宿舍楼，4 人间，高 7 层且**没有电梯**！宿舍面积较大，且有独立卫浴。

（荔园宿舍信息需要更新）

### 宿舍环境

至多 4 人间（上床下桌），所有一期宿舍（湖畔、荔园、欣园）都有独立卫浴（欣园是坐便），自来水免费。二期则连盥洗室都是每层楼共用，比较悲伤。

蚊帐、床帘、烧水壶、电吹风、电磁炉、笔记本电脑甚至台式机箱一概允许（不然怎么会有可以下载到 Linux、LaTeX 和 matlab 发行版的自建镜像站呢），周末买点底料和室友们煮火锅吃完全没有问题。但是除了生日蛋糕以外的场合就别用明火了，另外也不要饲养哺乳类宠物，很不卫生（欣园施工期间曾出现过野狗咬死吉祥物猫事件）。

全天不断电（但是电不免费，白天经常不在宿舍吹空调的可能会觉得小亏）、不断网（WLAN 不限量，用路由器插网线也行）、不限制晚归时间（理化生材等实验科学的同学做实验做到凌晨的多的是），荔园每层楼有通宵自习室（含冷热饮水机）。

大部分楼栋根据楼层分男女宿舍，每栋一楼有公共洗衣机及烘干机，也分男女。

室友方面，由于学校只招理科生导致男女比例悬殊再加上室友之间专业不统一，MtF 宁可先伪造个女装大佬的柜子（存在相关社团）同时慢慢留头发，也不要让室友有任何怀疑你是 gay 的可能性！

查寝方面，只要不是在玩小黄油都不会有事（MtF 一般玩的都是音游和 mc 而不是农药和吃鸡对吧），本来导员和副院长进宿舍也是关心为主。查寝频率因书院和辅导员而异。

第三学年起，非实验科学的专业课程逐渐变少，可以考虑在塘朗村的集悦城租住（平均每天 100 出头），新冠肺炎疫情以前学校是有通勤车从集悦城和校区往返的（因为有不少助教、研究助理住那边），现在可能没有了。

修订者注：修订者舍友较为友好，舍友可以在开学时在同一个书院内自行互相选择，~~不会这都能选出4只猫猫吧~~。

### 军训

~~男生是 50 人大通铺，每晚有隔间冲凉。~~头发方面要求女生扎成丸子塞进帽子里，推测 MtF 也一样做就好了。反正总共就不到一个礼拜的时间（还有不少操课时间被学长学姐的慰问和新生入学教育占去），身体还跟不上的话就申请进文工组做拍摄剪辑推送任务吧。

2020 级在惠州军训，2021 级在校内军训并住在 11 栋新生宿舍，尚不清楚 2022 级相关情况。

### 体育

前四个学期有必修体育课，都是自选项目，MtF 推荐舞蹈、健美操、跆拳道这种女生多而且比较程序化的项目，换句话说多排练记住流程并且做的不要太难看太软绵绵分数都不会低的。

体质测试方面，笔者没有 RLE（有也不一定有用）所以引体向上和一千米是逃不掉了，不过顺男这两个不及格的也大有人在，并不影响毕业和保研（后者要求没有旷考、挂科、重修等，绩点 3.0 起越高越好，3.5 以上一般就稳了。毕竟最顶尖的一批同学都想着出国呢不会跟你抢，不过新冠肺炎疫情以来可能就不一样了）。

### 医疗

校医院很冷清，**可以测六项（外送金域，次日出结果；约 250 元，刷大学生医保仅需自费约 25 元）**，可以刷大学生医保或者深圳社保（事实上为了出国/去港澳方便，不少新生入学时干脆迁入了学校的集体户口），外伤感冒腹泻什么的都没问题，精神科/跨性别相关估计不太行，但是校医院医生似乎知道校内有多位 MtF。需要注意大学生医保一年只有 1000 元的额度，约等于 4 次六项，超出要自费。

住集悦城的话，周围有桃源街道的社区医院，但是不能刷学校的社保卡，有点肉疼。反正让家里多带点感冒腹泻药以及创可贴和酒精湿巾为妙（注意别过期了）。

学校隔壁有深圳大学总医院，若没有深圳医保只能自费。内分泌医生较为友好，没有 HRT 指导~~（说不定几年后就有了）~~，六项 305 元 + 25 元挂号费，14:00 前抽血当天出结果。

### 其他

校内几乎所有建筑物都有 AED 急救设备和自动售货机，部分还有现热速溶咖啡机。非厂房改建的建筑物的洗手间都有至少一个无障碍隔间，但是和盥洗区一样是在一侧性别里面 QAQ．**主要教学楼均没有独立的无障碍卫生间**，部分地区有无障碍卫生间。

学校的吉祥物是猫，学生工作部附近有专人轮流喂养的很可爱的猫，再附近还有台球桌可以租用。ATM 方面，有工行和中信银行的，偶尔存取现金有用，饭卡用银行卡充值也很方便。

存在~~不少~~ MtF 校友，目前修订者认识的已有 10 位（~~2019 年五一节机械系有研究生坠楼，相关的知乎讨论有 2017 级山东校友作为跨性别出柜并被他人回复学姐，只是这位 MtF 的家庭关系更差所以被导员等人消极对待了~~，已无法查证）。

心理健康干预方面，入学心理普查（比如 MMPI，注：2020 级入学并没有做 MMPI，但是有做其他心理测试）做得不好的话是会引起书院预警的，然后会被推荐给学校的咨询师（笔者当时分到的是别的书院的导员，每周一小时），可以放心出柜并要求不告知自己的家长和导员等，保护咨询者隐私是职业要求（但也不要对他们过于信任到什么都说，以防被针对）。

气候方面，每年国庆以后一个月内会有一两天台风，可以提前准备泡面等零食然后好好欣赏瓢泼大雨（没错，深圳是个缺水的海绵城市，全靠台风补水呢）。而春分前后会特别潮湿，必要时宿舍空调可能要开制热（南方没有暖气）！夏天在露天时就不要吝惜防晒护肤品了，至少撑个伞，不丢人的。

作为毗邻香港的经济特区，深圳整体对 LGBT 包容度高，~~笔者曾在圆寸发型+素颜情况下女装进入机场女厕~~。学校存在 gay（甚至还有纯邀请制的地下社团，不过可能比较恐跨）和女双性恋，也存在对性取向方面观点很开放的同学（比如觉得「只是我喜欢的那个人碰巧是某种性别」）。校内有 LGBT 群，以及 trans 群。

社团方面，学校存在若干对女装大佬很友好的社团（动漫社、轻音社、插画社，最有代表性的是 wink 宅舞社）。官方活动方面，各书院也有不少帮助大家脱单的活动，但似乎只针对顺性别异性恋 QAQ．

本科毕业证和学士学位证除中文版外还会各发一份英文版，英文版有公章和证书编号供查证，但没有性别、身份证号和照片。虽然英文版按照中国大陆法律不具有效力（估计只是为了在外企/合资企业应聘或出国留学时供对方参考），但学校的这种态度可能意味着毕业以后再 srs 的校友在修改中文版证书性别时可能比别的大学更容易？
