---
title: 天津电子信息职业技术学院
---

```csv
第三卫生间,❌
军训凭医疗材料减免,✅
军训不管头发,✅
医保使用,❌
校医院服务,❌
```



## 前言

赶紧跑！学海无涯 复读/升本 是岸！

### 地理位置、交通

距离地铁一号线东沽路站 骑车约15min 

门口有公交车直达 但是需要等很久 

东门对面就是中德 西门对面是你中环信息集团（现在我记得管这些的叫中环资产管理有限公司？）下面的某中专   

距离天大北洋媛校区骑车约20-30min（快的话）

学校有门禁系统 还 ** 是请假出门制度  

*以下是该系统部分IP及域名：*
*公网： dcmx.tjdz.net  111.30.81.116 (ps:教务系统的IP地址在隔壁)*
*内网：192.168.91.225（3306 22端口均开放）*


然后是扫脸出门（所以嘛 女装出门可能会有奇怪的问题产生（实测没问题 只要面部变化不大识别点位有效） 出去之后再换衣服什么的倒是可以完美规避） 

未知是否可以更新皂片



### 宿舍情况和基础设施

宿舍电费是要自己交的 每月36度free 电控终端IP是在大内网下

**没有独立卫浴！没有独立卫浴！没有独立卫浴！**

但是浴室（在超市上面 超市在一食堂那栋楼的左侧）有帘子 还算。。。。。好？？

卫生间每层两个 除11号楼外 设施普遍不足 基本上早上要排队 建议早起

宿舍空调不是学校自己的 是外包出去的 每年要交550才能用 电费和日常用电一起算


每天早上要收拾好所有地方 有系会来检查（但是可以加入学生会成为内鬼） 机电系会更严一些 不 能 桌 上 有 东 西 


### 网络服务

原本本节是包含在上面那节里面写的 最近又发生了一些事情 所以单独拎出来写


## 营业厅（同时也指办宽带的工作人员）

目前学校里面就只有电信和联通 而且套餐是一样的 都是宽带+手机卡

比较重要的一点 他们营销人员都不会告诉你办理的的套餐有合约 这个合约是两年的！如果没有说后面想注销建议直接客服投诉联系

然后部分办理人员有提成 利润还挺高（这部分我想各位思考一下都懂）


## 宽带

宿舍的网有电信和联通的（7x24h）  

电信是网页登录 找个路由器 WAN DHCP模式 然后登录完后面设备都能用  比较好的一点是电信这个有公网IP 而且不封80 443端口  由于楼道交换机是100M的所有套餐卖的也是100M 

实际上速度 100Mbps down 30Mbps up 通过某些特殊py可以做到70Mbps up（叠加一个套餐上去 营业厅可以免费做到）

联通就是普通家宽光猫入户 然后是全天津大概都是EPON 没啥说的 加钱能1000Mbps（记得是6CNY还是38CNY？忘记了） 部分宿舍可能光纤坏的有可能不能装 

## LTE/NR（移动网络）


电信：目前还是可以的 咱的CTMO国际漫游后在宿舍还有70Mbps左右（下载）


联通：宿舍不太行  然后教学楼随缘 部分区域能LTE 100Mbps



## 教学楼公共WIFI


教学楼的WIFI等于摆设 别用吧 

（目前能访问的是只有内网的部分IP）


### 医疗资源

开证的话最近的是天津安定医院 但是个人建议去回龙观那边 因为天津这边必须要家长同意？？（之前去过一次 但是目前不清楚了）

学校没有医院 而且医务室  emm  就.没事别去

开药的话周围几家大医院应该都行

学校心理辅导室怎么说呢  只去过一次 然后没啥 但是不知道说了某些事后会发生什么


### 军训

最近两年都是在本校军训 然后 有摸鱼队 但是需要证明

头发的话除非是非常引人注目：比如带鲜艳颜色的 其他一般没啥问题

大概是14天  然后有个表演 没了

