---
title: 清华大学
---

### 概况

> 规模大概能有几十个人，但很多人并没有在各种 QQ 群和微信群里紧密联系。由于有 purple 这个性少数社团，所以很容易能和一群友好的人们建立联系。总体环境不错。

[清华大学](https://www.tsinghua.edu.cn)（Tsinghua University，THU）是一所设有理学、工学、文学、艺术学、历史学、哲学、经济学、管理学、法学、教育学和医学等 11 个学科门类的综合性、研究型大学。

### 地理位置及交通

学校位于 [北京市海淀区双清路30号](https://amap.com/place/B000A7BD6C)，西边是圆明园，东南是五道口（宇宙中心），离 [北京大学第三医院]({{< ref "puth" >}}) 和北京大学第六医院都不远，一般骑车可达。乘坐地铁去 [北京回龙观医院]({{< ref "bhlgh" >}}) 也很方便。

> 周边比较荒凉，五道口还行（大型城乡结合部），多走走去隔壁北大的商圈中关村要繁华一些。学校本身比较大，所以拥有一辆自行车是必备的；当然你也可以拥有一辆电动车，前提是你能找到充电的方法，具体情况来了就知道了。

### 军训与体育

军训要求剪短头发，但存在沟通后保留头发的先例。

> 军训在校内，所以整体不会特别严格。教官实际上是害怕学生出问题的，所以想要在军训过程中相对能应付过去比如不剪头发，要提前和辅导员沟通。辅导员整体上是 trans 友好的，所以一定要鼓起勇气提自己的要求，和辅导员做有效沟通，然后辅导员会和教官沟通的，切记切记。如果碰巧辅导员不是 trans 友好的情况，还可以找校园里的 trans 前辈求助，还可以在 purple 内询问是否有别的办法。

体育课男女分开上课。大一至大三有跑步要求，学籍信息为男性则每次至少 3000 米，学籍信息为女性则每次至少 2000 米，计入学期对应体育课程成绩。

每个秋季学期有体测。毕业要求通过游泳测试。

### 宿舍情况与基础设施

清华因为有不同时间修建的宿舍，所以会出现比较复杂的情况。首先是老楼，宿舍是三人间，有本科生也有研究生。然后是紫荆公寓（本科），四人间，每两间之间有个中厅，男生宿舍厕所大概每 8 间一个的公共厕所有小便池和隔间，浴室也是大概每 8 间一个的大概有 3 个淋浴头的公共浴室。然后是南区宿舍，也是 4 人一间，没有中厅，是最新的宿舍，有独立浴室，相对私密性会好一些。然后是不同的研究生公寓，w 楼（紫荆博士公寓）是两人一间，独立卫生间，两间屋共用一个阳台；其他研究生宿舍不清楚。

### 医疗资源

学生实行公费医疗[^1]。基本上在校医院花 2 块钱挂号，剩下的大概率都不用花钱。校医院提供可以开具激素检查，以及生化、肝功、肾功检查等，均可全额报销。内科的医生普遍了解「易性症」的概念，也有丰富的 MtF 接诊经验，基本上你说明自己的情况，医生也不会多问，在系统里选上「易性症」然后就给你开检查单了。是否能在校医院开出 HRT 相关的药品是未知的。

校医院有医生可以提供 HRT 指导，不过学生大多前往北医三院获取 HRT 指导并开具药物。通过开具转诊单，可以享受公费医疗待遇。北医三院和北医六院是清华学生非常熟悉的地方了，也是 trans 们在北京基本上大概率会去的地方。去回龙观医院也很方便。

精神科可以开具转往北京回龙观医院、北京大学第六医院等医院的转诊单，而后可以同样按公费医疗的政策报销，但是否能以「易性症」转诊未知。

### LGBT 友善梗概

虽然清华的主流话语体系是非常红且专的（夸赞），但从整体校园文化的角度，大家包容度还是高的。社团有 purple，可以 LGBTQ+大抱团。在各种开放性强的课比如写作与沟通上，你还可以用跨性别为题做自己的 pre 或者报告。然后除了 purple 外还有 trans 自己的微信群，还有一个清北的 QQ 群。大家可以在遇到困难时来寻求帮助，也可以安安静静认真学习。校园也不同于社会，基本不会有老师同学对一些不符合规范的行为进行指手画脚，所以着装啥的都很自由。

### 院系探路

从目前来看，院系并不影响 trans 友好程度，所以也不一一列举了。

[^1]: 甲类完全报销，乙类按比例报销，丙类全自付。类似于没有起付线、封顶线，报销比例 100% 的医保。
