---
title: "电子科技大学"
---

{{< notice info "注意" >}}
本页内容指位于**四川成都**的**电子科技大学**，而非位于**陕西西安**的[**西安电子科技大学**]({{< ref "XDU" >}})。
{{< /notice >}}

### 基本状况

欢迎就读**电子科技大学** (University of Electronic Science and Technology of China, UESTC) —— 一所位于成都的、在校生男女比例 ~~7:1~~约4.3:1 的、教育部直属的理工类大学。在这里，您可以体验到在国内还算不错的宿舍条件，还算比较包容不是很坏的校园环境，成都还算蛮丰富的医疗资源，还算比较友好的工作室文化。**祝您顺利毕业。**

{{< expand "概况表格" >}}

```csv
项目,情况
宿舍独卫,✅
宿舍独浴,✅
第三卫生间,🤔^
军训协商减免,❓
军训凭医疗材料减免,❓
军训不管头发,❓*
体育协商减免,❓
体育凭医疗材料减免,❓
医保使用,✅
校医院服务,✅
```

> ^只有少部分卫生间具有无障碍设施。
> \*据反馈，现在的军训已要求剪头，尚不清楚是否是临时或永久化的要求。

{{< /expand >}}

### 地理位置

#### 清水河校区

位于绕城高速边，距离市中心大约 40-50 分钟的车程。

西二门有龙湖天街，吃饭购物好地方。进城请坐西门公交车换乘地铁 6/2 号线，或西门坐有轨电车蓉 2 号线换乘地铁 3 号线。

西门桥头可搭乘前往沙河校区的交通车（4 元，40-50 分钟）。

#### 沙河校区

位于繁华的建设路，校门口即建设南路地铁站，娱乐餐饮均丰富。此校区主要是信软学院，设施较旧，人数较少。

西门停车场可搭乘前往清水河校区的交通车（4 元，40-50 分钟）。

### 校园文化

男女比例悬殊；经常爆出热点新闻（通常是负面的），也曾经出过很多事故，所以校领导/辅导员都很怕事；清水河有很多黑人留学生；由于是成都，~~Gay 很多而且绝大部分学生只知道这个~~，包容性尚可但是上下限都很大，大部分人对跨性别相关认识还停留在玩笑程度，未见官方或非官方的 LGBT 组织。毕竟理工科学校，可以理解。

可以尝试学生组织和社团（很多），这有助于改善枯燥乏味的大学生活，优先选择各大工作室、开放的技术/文化社团，部分组织可以获得长期办公室工位和薪酬。除非 pass 否则建议谨慎选择具有官僚气息的学生组织。

辅导员态度千差万别，上下限差距大。此外，大一会有导生带班，导生是由大二到大四的同学院优秀学长中任命，职务大概介于班长和高中班主任之间。大一上学期能否携带电脑视学院而定。但由于这个规定过于落后，且一些课程要求制作PPT、看网课、提交电子版报告甚至编程等，多数学院执行得非常宽松甚至直接不管，因此建议携带，并参考学长学姐的建议。

大一均有早晚自习，定期（一般是每周一次）进行四六级模拟测试，执行程度视学院~~辅导员~~而定，卷卷人很多，请注意作息，合理休息。

纪律问题（此处指晚归、不上早晚自习、寝室卫生）的影响主要是综评分，如果想申请国家奖学金，或者在成绩不算优秀、无奖项的情况下保研，需要多加注意，~~否则基本没啥用。~~

### 医疗资源

清水河校区校医院位于西（一）门右侧，设有内二科可以很方便的开具六项、肝功、血常规等检查（其它科室也能开，如果科室医生未上班也可以尝试去急诊科开），医生一般不会询问原因，六项出报告时间通常在当日下午 4 点，部分不常见检查将送往院外检验所，通常需要 1-2 天时间出结果。

校医院所有检查均可报销医保，每次每项一般报销一半，学生医保一年额度 500，请留意余额。

是否能开出雌二醇未知（据称可行）。

校医院参考价格：

- 门诊挂号 11.0
- 六项+肝功 255.5
- 六项 215.0（可以选择只查一部分激素，如医生问到不肯明说，可以称在参与医学部实验）

挂号/缴费方式：

- 微信公众号“电子科技大学医院”（不能报销学生医保）
- 现场缴费点

在校期间可以从app“成电话心”无限制申请心理辅导，由从校外聘请的执业心理医师担任，可要求保密。（但笔者目前未尝试过）

诊断和 HRT 治疗方面，在清水河校区西门乘坐 771 路可 8 站（芙蓉大道八一路口站下）直达四川省精神医学中心及四川省人民医院温江院区（注意，省医院虽是电子科技大学的附属医院，但不可以使用学生医保），相关资料可参考：

- [内分泌 王小红]({{< ref "wang-xiaohong" >}})

_TODO_
> 沙河校区校医院状况待补充，沙河校区可利用地理优势前往成都市区其它医院。

同时也可在四川大学华西医院、四川省人民医院进行咨询和手术，手术相关资料可参考：

- [四川大学华西医院 许学文]({{< ref "docs/srs/china/xu-xuewen" >}})
- [四川核工业四一六医院 余道江]({{< ref "416" >}})
- [四川省人民医院 游晓波]({{< ref "docs/srs/china/you-xiaobo" >}})

### 军训体育

有军训，~~不强制剪头~~（现存疑，有说法已开始要求剪头），有几率摸鱼，可以因病见习（未知是否可用 HRT 证明）。

体测可通过各种理由（比如出国/保研）放水，极少有不通过的情况，是否可用 HRT 证明减免未知。

体育课可选项很多，有一些很休闲的项目，部分课程限定性别，大部分项目去考就能及格，部分老师经常给满绩点，建议提前询问。根据21级经验，只要完成平时签到，即使期末考试再差，大部分老师也会给到满绩点。

### 住宿条件

#### 清水河校区

- 本科：4 人间
- 硕士研究生：2 人间
- 博士研究生：1 人或 2 人间

本科宿舍在 10.1 到下一年 5.1 期间，23:30 至 6:30 会切断电源（包括空调）。

入学前会在同班群内与同学协商，自由组成寝室，可挑选寝室位置；现均已安装热水，独立卫浴，独立空调，有独立阳台晾衣杆；一层有一个共享洗衣房；一层有一个不断电的活动室（具体用途各学院各不相同）；均允许校外住宿；研究生组团内同时包含男女寝室（不同楼）。

郫县湿度较大，寝室采光可能不足，可适当考虑选择东西向寝室。

晚归（晚上11:00之后回宿舍）会记录，因此如果晚归建议直接不归，可以移步图书馆一楼 24h 咖啡厅。本科宿舍每周有定时的卫生检查。大部分辅导员不会或很少查寝。偶尔会有消防检查，一般不会检查柜子，且会提前 1-2 天通知。

#### 沙河校区

_TODO_
> 由于是老校区，住宿环境较差。

### 基础设施

#### 清水河校区

教学区厕所覆盖率高，全部有卫生纸且每日维护，全部有隔间，目测 1/4 拥有无障碍卫生间。基本每栋楼（包括宿舍楼）的一楼都有自动饮料机，也有贩卖零食和方便面的机器和自助打印机。

食堂很多，商业街比较小，近年扩招所以经常人满为患。注意学校食堂和校园超市使用的一种白色的、可以刷收款码的收款机，需要在微信或支付宝绑定校园卡才能使用。商业街所有饭店均为扫码点餐，社恐人士不用担心。

校内有哈喽单车（有粉蓝两种配色）和青桔单车，但高峰期常常一车难求，文印中心旁可以乘坐摆渡车前往各个教学区和南门。

校内有菜鸟驿站/顺丰/京东网点，菜鸟驿站可以自助取件，西门桥头也有暂存柜。美团/饿了么等外送平台支持送药，由于门禁原因需要到校门处领取。

商业街理发店建议避雷。即使剪寸头也可以剪得非常难看，且手法粗暴。

#### 沙河校区

_TODO_

### 经济支持

硕士研究生每月 500 元补贴，博士研究生每月 1500-2000 元补贴。研究生可接导师项目获取额外收入。助教工资视情况而定，一学期大约有 2000，格院大约会有 3000。

奖学金视学院而定，格院的峰值最高。大部分学院会报销数千（格院据称一万）的国际交流项目费用，想暂时跑路的可以考虑。

部分学生组织/工作室有工作酬金，一般每月数百元。

### 相关链接

- [本科生招生网](https://zs.uestc.edu.cn)
- [研究生招生网](https://yz.uestc.edu.cn)
- [清水河畔(校内论坛，目前仅限校内访问)](https://bbs.uestc.edu.cn)
- 电子科技大学医院（微信公众号）

{{< sign-off-by "Yukari" >}}
