---
title: "HRT總述"
description: ""
date: 2021-04-20T12:49:27+08:00
draft: false
weight: 1
---

荷爾蒙補充療法（HRT）指的是透過攝入性荷爾蒙或相關藥物，讓跨性別者的第二性徵能更貼近他們的性別認同，體驗所認同性別的生理狀態，幫助接納自我。

雖然隨著醫學領域日益發展成熟，越來越多的跨性別者選擇了進行荷爾蒙和手術治療，但是這只是這些治療選項的其中之一，由於“倖存者偏差”效應的存在，使用荷爾蒙治療、手術治療的跨性別者在我們的視野之內更加的明顯，但不能否認的是，同樣有些人什麼都不需要，需要明確自己的實際需求，不可盲目跟風。

## 注意事項
- {{<alert theme=warning >}}
發現任何健康問題，請立即就醫。
{{</alert>}}

- 需要理解荷爾蒙治療的目的和效果，理性預期。

- 即使您決定進行 HRT ，也建議在第一個月單獨使用抗雄藥物，以排除易裝愛好或 autogynephilia[^ag] 的可能。

- 在開始荷爾蒙治療之前，建議進行全面檢查，排查疾病問題。進行身體狀況的記錄，如血常規、電解質、激素六項、肝腎功能。

- 用藥初期建議一個月複查一次激素，諮詢相關醫師，以調整用藥劑量。

- 用藥穩定後每三到五個月複查激素與其它常規。

- 應用激素應當逐步加量，停藥應當逐步減藥。

- 荷爾蒙治療中，請勿吸菸，酌情飲酒，適量運動。

## 雌激素

雌激素（estrogen）是一類主要的女性荷爾蒙，包括雌酮、雌二醇等，而雌二醇是最重要的雌激素。

### 雌激素對 MtF 的作用

- 乳房發育
- 面板細膩柔化
- 脂肪分佈女性化
- 保持骨骼強度

### 用藥注意事項

{{< notice warning "用藥安全提示" >}}
請仔細閱讀說明書並在醫師指導下使用藥物。
{{< /notice >}}

- 臨床實驗證明，雌激素會破壞腦垂體 HPG 軸體，從而對男性生育能力造成不可逆轉的損傷。

- 口服雌二醇會提高**血栓**風險。

- 雌二醇的使用會提高**乳腺癌**風險，如有家族病史，請務必諮詢醫生。

- 合成雌激素絕不應該在跨性別 HRT 中使用。如：
  - 炔雌醇 (Ethinylestradiol)
    - 黛麗安 35 (Diane-35)
    - 悅己 Yasmin
    - 悅姿 Yaz
    - 母扶樂 Mervelon
  - 己烯雌酚 (Diethylstilbestrol)

- 過高劑量的雌激素，並不會帶來更強的女性化作用。

## 抗雄藥物

高劑量的雌激素使用可以抑制睪酮，低劑量的雌激素則需要與抗雄激素聯合使用。若使用針劑即無需使用抗雄藥物。

### 不同的抗雄原理

### 用藥注意事項

## 孕激素

孕激素對於跨女沒有確切效果。

## HRT 效果參考

*來源：北醫三院*

| 作用效果 | 預計出現時間 | 預計穩定時間 |
| :---: | :---: | :---: |
| 乳房發育 | 3-6月 | 2-3年 |
| 體脂重新分佈 | 3-6月 | 2-5年 |
| 肌肉體積、強度降低 | 3-6月 | 1-2年 |
| 面板細膩、油性減少 | 3-6月| 未知 |
| 體毛減少變細 | 6-12月 | >3年 |
| 脫髮減少 | 1-3月 | 1-2年 |
| 性慾下降 | 1-3月 | 1-2年 |
| 勃起減少 | 1-3月 | 3-6月 |
| 男性功能異常 | 不一定 | 不一定 |
| 睪丸體積減小 | 3-6月 | 2-3年 |
| 精子產量減少 | 不一定 | 不一定 |

[^ag]: [autogynephilia](https://en.wikipedia.org/wiki/autogynephilia)：幻想變性性興奮