---
title: 南京｜曹秋云
---

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

{{< tag/pos "十分和蔼" >}} {{< tag/neg "开大证需家属介入" >}}

医生姓名：[曹秋云](https://www.haodf.com/doctor/24012.html)

科室：医学心理科

所在医院：[南京大学医学院附属鼓楼医院](https://amap.com/place/B00190B48R)

所在医院：[南京鼓楼医院江北国际医院](https://amap.com/place/B0FFH0UTCD)

所在医院：[南京鼓楼医院南部院区](https://amap.com/place/B0J1G59LF8)

## 挂号 {#register}

可在健康南京 APP 或微信公众号「[南京卫生 12320](weixin://Health_NJ)」/「[南京鼓楼医院互联网医院](weixin://gh_f33184183ded)」进行挂号

## 注意事项 {#caveats}

- 曹秋云医师的号非常难挂（亲身经历），30 秒就会出现无号的情况，建议通过南京鼓楼互联网医院微信小程序挂号，曹医生因身体原因，目前仅在周一下午和周四上午有号（截至2026.1.20），且半天仅能预约5人（原10人）。实测南京鼓楼互联网医院小程序比南京卫生12320好预约。挂号成功后会收到挂号短信。另外，可以邀请朋友在ta的微信小程序中添加你的就诊信息（需人脸识别）同时帮你抢号，但是抢到后挂号信息只会在抢到的那个人微信小程序上显示（这并不影响你使用医保码取号）。~~挂号后若持续显示加载中并不表示挂号失败，（南京卫生12320上）甚至有可能出现在微信上一直转圈最后报错退出，但过不了几分钟就会发来短信提示已经挂好的情况。**务必以各种渠道收到报到验证码为依据。**~~
- 鼓楼医院上午 8 点准时开放七天之后的号源
- 由于存在复诊患者要求加号，可尽量选择较早的时间段挂号，否则可能等待时间大大超出预期。
- 就诊当天 7:00 后在小程序上缴费领取**挂号凭单**，或线下至门诊楼大厅的自助机刷身份证/就诊卡/电子医保码缴费领取**挂号凭单**，请务必在**预约就诊时段开始前**或最迟不得超过 预约时间开始+15分钟 前完成缴费
- 诊断证明 需要到 二楼护士站 进行 盖章，病历也可以盖章。
- 本部的医学心理科诊室位于门诊 5 楼 2 区，江北院区位于 2 楼 2 区，进入诊室区域时护士会查验挂号凭单，进入后需要在旁边的自助签到机上扫凭单签到，否则系统不叫号（在就诊时段内签到均有效）
- 如需开药，可主动要求开具诊断证明，但建议处会附上：“用于激素治疗”。用于手术的诊断证明则可能需要同时满足家长同意 年龄达到20周岁 经过观察期（可能为一年或更短）等条件。药物曹医生还是建议通过相关正规网络渠道购买即可。

## 问诊流程 {#workflow}

- 询问何时开始有想法（一定）
- 排除易装癖
  询问是 喜欢女装 还是 想成为女性（不一定）
- 询问 穿着女装后内心是什么感觉
- 询问其它跨性别相关问题（不一定）
  如即使接受医疗手段，也与 顺性别女性 有 生理的区别
- 询问父母是否知情，态度如何。
  **据最新反馈，开诊断证明需要家长同意。**
  至少要家长明确表示不反对或尊重你的意愿之类，需要双方家长，可以使用电话等形式联系。若已告知家长/表明家庭关系尚可/有家长曾于其它医院陪诊的情况，可能不要求电话联系。还会额外询问从小父母抚养状况或是家长之间关系等问题。
- 若满 18 岁可以在不需要家长的情况下开到病历。
- 如携带在其他医院所做的 MMPI 结果（如果有的话），有概率免除重做之苦。
  MMPI 不用去心理评测室，交完钱后（建议当场使用小程序交费，如果遇到问题需要线下缴费，建议尽快返回诊室扫码以减少等待时间），曹医生会给你扫码，然后可到诊室外通过微信小程序做 MMPI，算上其他量表共计500多道题目，做完后重新扫条形码等待叫号。
  注 1：手机系统语言非中文，可能导致小程序无法使用。
  注 2：可能需要将网络代理工具关闭或使用白名单模式，否则题目可能无法加载。
  注 3：个人性别需要按照生理性别填写，否则 Mf-m 得分无意义。
  注 4：测试需要绑定手机号，使用物联网卡者须准备可接收短信的+86 手机号。
- 一般有 1-2 年观察期，没有严格的定期复诊要求，有情况重新挂号即可，哪怕实在约不上也可以当天到场，一般不忙的话复诊患者有概率可以加到号。
- 曹秋云的主要量表依据就是 MMPI，但为排除漏诊其它精神疾病的影响，SCL-90 和生活场景量表（基本）也是必查项目（未报销前费用约为166元）,主要会根据Mf-m得分情况来诊断是否易性症。若Mf-m得分情况未达到，会获得“观察”“体验生活”等标注。
- 可以选择是否进行脑电图检查（不一定）。
- 若家长对 HRT 不持强烈反对态度，会对家长进行劝说。
- 若有自服雌激素、抗雄激素行为，会询问是否需要进行性激素六项检查（可以不做），也可以自选单独做哪一项（例如只测雌二醇和睾酮，单独一项医保报销前为60元），曹医生对此无反对态度，且可以咨询剂量查看是否合适。
- 据反馈，需要 RLE 才会开具诊断证明，否则只有病历。RLE 有概率收获病历上注明“女性外貌”。除此之外可能还会有类似“中性偏女性外貌”等描述。
- 有的情况可能需随诊几次后才能开具十分具体的诊断，也可能开出如“性身份障碍”等诊断（但是请注意：“性身份障碍”是早期的医学诊断名，现在已经被更尊重、去病理化的术语取代：性别焦虑（DSM-5） 或 性别不一致（ICD-11）尽管医院尚未修改）。性身份障碍比易性征更加广义一些。
- 由于一个人挂号只有30分钟时间，若问诊时间超过30分钟（从你开始聊天的时间开始计算，并非叫号时间，到你聊天结束离开诊室的时间），则会**另外付450元的“心理咨询”费用**。如果害怕讲述时间太长可以自己准备一个文档便于自己讲述或直接交给曹医生阅读。

## 出诊时刻表 {#schedule}

```csv
周次,院区,科室,价格
周一,本部院区,著名专家门诊,150 元
周二,南部院区,医学心理科,150 元（暂时不接诊 截至2026.1.20）
周三,本部院区,医学心理科,35 元（暂时不接诊 截至2026.1.20）
周四,江北院区,医学心理科,150 元
```

## 测试项目 {#test}

测试项目微信小程序：
{{< watermark "test.jpg" >}}

## 证明样式 {#proof}

诊断证明：
{{< watermark "proof.jpg" >}}

病历样例（16 岁）：
{{< watermark "record.jpg" >}}

病历样例（19 岁）：
{{< watermark "record2.jpg" >}}

病历样例（18 岁）：
{{< watermark "record3.jpg" >}}
