---
title: 四川省人民医院｜王小红 weight: 400 draft: true
---

{{< notice info >}} 目前医院正在评定是否开放跨性别门诊，如果在就诊人数较多的情况下会开放跨性别门诊， 也会引进
雌二醇{皮下植入制剂,贴片,注射液} 等药物， 所以各位川渝地区的 MtF 可以积极前往就诊（比如平时测激素水平的时候可以选择来这里开单），
帮助顺利通过评定，有条件的也可考虑在就诊后赠送锦旗。 {{< /notice >}}

{{< doctor-image src="doctor.png" >}}

医生姓名：[王小红](http://www.wj120.com.cn/kssz/NFMDXK.html)

所在医院：[四川省人民医院（温江院区）](https://amap.com/place/B0GRH7XDTA)

## 总述

王小红，非常耐心温柔，而且会更具患者实际情况对方案做出灵活的调整。~~（似乎跟着王小红的那个见习医生也是一个MtF）~~

## 出诊时刻

```csv
周次,科室,价格
周一,内分泌门诊,11 元
周三,内分泌门诊,11 元
周六,内分泌门诊,11 元
```

## 费用

挂号费：11 元

其他费用：约 500 ~ 1600 元

## 挂号

- 微信公众号「[成都市温江区人民医院](weixin://cdswjqrmyy)」

建议要么挂1~3号要么挂38~40号，以便医生有更加充足的时间与你沟通

## 问诊细节

- 可在所有陪诊监护人均同意的情况下开具 HRT 药物处方

{{< expand "知情同意书" >}} {{< gallery pattern="icf-*" >}} {{< /expand >}}

对于未自行服药者，请一定要仔细地看完这份文件，如果还是决定要开展 HRT 的话，下次复诊时需要签好字带过来。

## 注意事项

- 需要由任意三甲医院开具 的 易性症 / 性别障碍 / 性别不一致 / 性别烦躁证明。
- 一般不会开具抗雄类药物，更多采用单雌二醇抗雄（效果不错），在单雌激素控制不佳的情况下会开具抗雄激素类药物。
- 需要家长同意（任意一方即可）。

## 检测项目

！请注意：项目内容仅供参考，具体开具项目会更具患者情况而决定。

{{< expand "首次用药" >}}

- 体重测定
- 血压测定
- 心电图
- 性激素六项
- 血常规
- 肝功能
- 肾功能
- 血脂
- 血糖
- 糖化蛋白
- 甲状腺功能（三项）
- 凝血
- 骨密度
- 甲状腺彩超
- 乳腺及腋下淋巴彩超
- 睾丸彩超
- 下肢血管彩超

{{< /expand >}}

{{< expand "第一次用药一月后复诊" >}}

- 体重测定
- 血压测定
- 心电图
- 乳腺彩超
- 性激素六项

{{< /expand >}}

{{< expand "用药第一年每三月复诊" >}}

- 体重测定
- 血压测定
- 心率
- 性激素三项（睾酮/雌二醇/泌乳素）

{{< /expand >}}

{{< expand "每年复诊" >}}

- 体重测定
- 血压测定
- 心电图
- 性激素六项
- 血常规
- 肝功能
- 肾功能
- 血脂
- 血糖
- 糖化蛋白
- 甲状腺功能（三项）
- 凝血
- 骨密度
- 睾丸彩超
- 乳腺及腋下淋巴彩超
- 下肢血管彩超

{{< /expand >}}

{{< expand "用药一年后每六月复诊" >}}

- 体重测定
- 血压测定
- 心率
- 性激素三项（睾酮/雌二醇/泌乳素）

{{< /expand >}}
