---
title: 广州暨南一院｜高绿芬
weight: 300
---

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

医生姓名：[高绿芬](https://h.jd120.com/Reserve/Doctor/21056)

所在医院：[暨南大学附属第一医院（广州华侨医院）](https://amap.com/place/B00140US6O)

## 出诊时刻

```csv
周次,时间,科室,价格
星期二,上午,跨性别序列医疗门诊,35 元
星期三,全天,妇科门诊,35 元
```

## 挂号

- 微信公众号「[暨南大学附属第一医院](weixin://gh_689f24c33166)」可线上预约；
- 支付宝小程序「广州华侨医院」可线上预约。

提前 7 天晚上 21:00 放号。

星期二的跨性别序列门诊人相对少，可以与医生进行更深入的交流，但可能需要抢号；星期三的妇科门诊号源较多。

## 就诊

到达后请在分诊台找护士报道。

值得注意地，实际就诊顺序将按照挂号时获得的「就诊排队号」排队，其与选定的预约就诊时间相关。超过预约就诊时间后报到将被排到当前队列的末尾。请尽量按照预约时间就诊。

当天找医生看报告可以请分诊台护士再次排队。

就诊地址：暨南大学附属第一医院 2 号楼 5 楼（即一号楼与三号楼通道的右侧），跨性别序列门诊与妇科门诊诊室相同。

## 问诊细节

医生跨性别友好，分诊台护士比较冷淡；妇科门诊出现过护士怀疑挂错科室的情况。

医生会询问的内容包括但不限于服药、着装、学业、有没有自残自杀行为（可能会检查痕迹、问询次数与方法等）、是否有想要过切除外生殖器的想法。医生还会稍微解决家长的一些疑问与担忧。

询问完成后医生会对每一个病人建立一份档案，上面有详细说明青春期阻断和激素治疗的所有信息（档案内包含问卷，一般会询问出生时性别以及期望的性别），需要在档案后面填写自己的联系方式和进行签名，如果有家长则家长也需要填写（家长需要另外填写身份证号）。未成年人一般开皮下针剂注射的[GnRH 类似物]({{< ref "gnrha" >}})药物（价格在903人民币一针左右，处方当天有效，需要当天在妇科门诊处缴费，有使用医保报销后价格在约110人民币的报告）。医生会再三提醒未成年患者的家长家长仔细阅读其治疗的作用和风险，一般会详细解释青春期阻断，解释方式如：“我们并未开始激素治疗，青春期阻断只是给孩子的生长发育按了暂停键，他现在就是不会那么快朝着男生的方向发育，但也不会朝着女生的方向发育，懂了吗？”（高绿芬医生原话）。青春期阻断剂药物是28天注射一针，注射地点在抽血中心旁边（即医院一楼药房旁边的一个小房间，进去把注射单和药物放在进门就能看见的一排小盒子里面就可以了，之后等医生叫名字）。高医生的助理可能会来添加家长的微信，用于约检查以及之后的治疗问题沟通。

如果高医生为你开到了雌二醇或者是青春阻断剂药物，可能会出现以下问题：

- 如果此时你没有一般意义上的易性症的证明，药房不会为你拿药，需要提醒高绿芬医生手写诊断（此诊断仅为医生手写在处方单和注射单上，因为高医生没有开具易性症精神类诊断的资质，所以本诊断只用于药房拿药和护士注射）。
- 对于青春期阻断剂等注射药物，高绿芬医生有可能会写错注射方式，药房在看单的时候一般会提到。

注意：和其它内分泌科医生类似，作为妇科医生，该医生不会为就诊人开具易性症证明，需要开具易性症证明医生会建议前往暨南大学附属第一医院精神科（医院1号楼六楼）[贾艳滨]({{< ref "jia-yanbin" >}})医生就诊，因为是同一家医院，病例可以在医院系统内流通，方便高医生查看。

## 复诊细节

完成6个月的疗程后需要复诊进行各项身体检查。

如果在使用青春期阻断剂时出现失眠、烦躁、食欲不振等副作用，而家长仍不支持HRT（激素替代治疗），医生可能建议使用少量的雌二醇药物，如雌二醇凝胶等。若使用凝胶，一般建议剂量为半尺，使用方法可参考[雌二醇凝胶§使用方式与用量]({{< ref "gel#usage" >}})。

完成6个月的疗程后高医生会召开MDT讨论会议（多学科讨论），在此之前会以问卷形式评估心理状态，需要完成全面的检查包括：骨密度、激素六项、验尿、身高、体重、乳腺B超、MRI检查等等（当你做完核磁共振（MRI）的时候，高绿芬医生团队的医生会叫你填写一份问卷，橙色字前的患者填，橙色字后面的是给你做核磁共振的医生填），之后可能将会在医院4号楼19楼的1914号房开展MDT会议（需要本人在场参加，如果是未成年则需要家长陪同参加），一般会有3-5个分别来自不同科室的主任级医生（妇科、精神科、儿科（儿童专属）、营养科、骨科、以及高医生团队的研究生），一般会询问你的精神状态、或者是问你经过一系列阻断或者是HRT治疗后的感受等等（注：每个医生的费用大概是200-300之间，最后可能花费1200元人民币以上，MDT会议需要和高医生的助理预约时间）。

### 病例报告表

内含风险告知、知情同意书、心理量表。未成年需要监护人签字。

### 身体检查

可能开具大量检查。注意自费总金额或接近 2000，且不能只付一部分。抽血类检查在一楼药房旁边，注射和抽血都在那里。

- 血常规
- 凝血四项
- 尿液分析+尿沉淀定量
- 粪便常规
- 常规生化
- 肝功三项
- 血脂五项
- 性激素五项（不含孕酮）
- 阴囊，双侧睾丸，附睾，精索静脉彩超
- 乳腺彩超

另视情况可能开具：

- 骨密度+体脂测定
- 脑功能成像（ESWAN）（在4号楼2楼做，时间一般长达40分钟至1个多小时（过程中如有影响检查结果的活动可能需要重新扫描受影响的序列），扫描检查工作一般由高医生的研究生负责。整个扫描过程可能有点难受，可能出现“热”“痒”等感受。进入磁共振（MRI）检查范围请跟随工作人员指导取下携带的金属物品，如有假牙、起搏器等金属植入物，请提前告知开单医生。）

有报告称要求染色体检查。

接受外院检查报告单。

注意骨密度的报告非常慢，如果希望一天做完所有检查推荐挂早上的号（总而言之一定要中午前做完骨密度，超声很快的。但是咨询过医生表示哪怕下午做也能当天有结果，虽然在实践中略有偏颇）。注意骨密度的报告可能需要自己去询问，在核医学科（六楼）等候区靠内有一小楼梯通往五楼，下面有医生办公室，如果 17:30 左右还没有报告出来去询问一下即可。

个人就诊的经验而言，建议提前问一下 B 超室林芳芳或者张煜医生是否有排班，高医生会强烈建议 B 超让这两位医生做（理由是这两位医生可以检查一些发育情况），可能出现不在的情况，导致一天做不完。

### 可开处方药物

需自费

- [补佳乐]({{< ref estradiol-valerate >}})
  可开出3盒，因医院限制单次开出1盒，但能以“因慢性病长期用药”为理由开出3盒。
- [雌二醇凝胶]({{< ref "gel#oestrogel" >}})（爱斯妥）
- 含有 CPA（即 [色普龙]({{< ref "cyproterone" >}}) 成分）与-*炔雌醇&#9888;** 的「达英-35」
  其理由是医院方面无法开出其它含 CPA 的药品，并且其作为避孕药「总体安全」。
  但如若患者自备 CPA（如安得卡），将不再开出。[为什么不推荐达英-35？]({{< ref "hrt-overview#dosing-warnings" >}})
- [螺内酯]({{< ref "spironolactone" >}}) —— 不常用
- [GnRH 类似物]({{< ref "gnrha" >}})
  - 醋酸亮丙瑞林微球（贝依®、抑那通®）3.75mg
  - 醋酸戈舍瑞林缓释植入剂（诺雷得®）3.6mg/10.8mg

通过在线平台开具处方

- [雌二醇凝胶]({{< ref "gel#oestrogel" >}})（爱斯妥）
- [醋酸环丙孕酮片]({{< ref "cyproterone#huadian" >}})

## 注意事项

- 需提供 [诊断证明]({{< ref "psyco-overview" >}})
- 会推荐前往广东省生殖医院进行生育力保存
- 高医生的研究生有时有跨性别相关课题，会发问卷~~甚至现场抓人做实验~~给大家做

## 跨性别女性志愿者招募

### 招募对象

1. 经精神心理科确诊的跨性别女性
1. 年龄 16-40 岁（16-18 岁需家长签字同意）
1. 未接受过性激素药物治疗或间断使用但乳房未发育，停药一个月以上
1. 未接受过性别重置手术（包括性腺切除手术、隆胸手术）
1. 无重大内外科疾病和/或合并严重精神心理疾病
1. 有阅读理解并完成研究调查问卷的能力

招募时间：2022 年 11 月 22 日 - 2024 年 11 月 22 日

招募人数：120名，招满即止

### 参与内容

一项“给予抗雄药物的雌二醇凝胶 VS 口服片剂在跨性别女性性别确认激素治疗中的有效性及安全性的随机、双盲、对照临床试验”在暨南大学附属第一医院生殖内分泌科开展。

### 您的获益

1. 免费享受生殖内分泌科与精神心理科专家专业评估及用药指导
1. 免费使用相关药物
1. 免费享受体检、血液学检查、超声、颅脑 MRI、骨密度检查、精神心理评估

### 入组咨询

- {{< telephone "13247307803" >}}（微信同号）
- {{< shields/qq 2568485369 >}}
