---
title: 北京回龙观医院
collapsible: true
---

## 概况

[北京回龙观医院](https://bhlgh.com)（Beijing HuiLongGuan Hospital，BHLGH）位于 [北京市昌平区回龙观南店路 7 号](https://amap.com/place/B000A0989A)，是北京市卫生健康委、北京市医院管理中心直属的精神卫生专科医疗机构。

## 预约挂号 {#register}

线上预约挂号可通过 京医通微信公众号[^1] 或 [北京市预约挂号统一平台](https://www.114yygh.com)[^2]。此二者号源独立，其中一个无号时另一个可能有号。

{{< notice info "提示" >}}
在北京回龙观医院，一名医生可能会在多个科室出诊，但医生的职能不受科室影响。也就是说，只要挂可以开具诊断证明书的医生的号，无论其在哪个科室，都可以获得病历以及诊断证明书（如果符合开具要求）。**但是**，诊断证明书上会印有当次挂号的科室名称，虽然这不影响其效力。
{{< /notice >}}

- 若通过京医通挂号，则应先关注微信公众号「京医通」[^3]，然后通过「就诊服务」-「挂号」-「北京回龙观医院」进入并挂号。（京医通需要就诊人成年，否则需要额外的联系人信息且通常需要于预定就诊日前一周挂号。）通常而言，所有可以开具诊断证明书的医生都会于「回龙观院区门诊」-「两性心理门诊」[^4]科室出诊，也有可能同时在其他科室出诊，请注意搜寻。在选择号源页面，每一个「擅长」后会在括号内提示医生的姓名拼音首字母，可以据此判断是哪名医生。例如，「DXL」即为邸晓兰医生。医院于每天下午 6:00 放出第 8 天号。（如果今天是星期一，那么今天下午 6:00 会放出下星期一的号。）预约时可以选择就诊时段，支付挂号费后会有挂号成功通知。
- 若通过北京市预约挂号统一平台挂号，则应访问 <https://www.114yygh.com> 或关注微信公众号「北京 114 预约挂号」，然后选择北京回龙观医院进行挂号。**北京市预约挂号统一平台上不能看到医生姓名，只能选择日期、上下午、科室和医生职称。** 因此这时可能需要京医通来辅助挂号，这是因为我们可以用京医通查到每天有哪些医生出诊。譬如我们在京医通查询到星期四上午的两性心理门诊只有邸晓兰一名医生出诊（但京医通无号），我们就可以在北京市预约挂号统一平台对应日期对应科室下选择唯一的一名医生来预约，这就是邸晓兰。北京市预约挂号统一平台会放出**一个月**的号源。预约时只分上下午，不可以选择更详细的就诊时段。预约时不需要支付挂号费，在取号时支付。

线下预约挂号可使用医院内的自助机或到人工窗口，其号源与京医通共享，同有同无。

## 取号就诊 {#visit}

- 如果通过京医通挂号，如果已经有北京社保卡或京医通卡，则可在自助机插卡取号；否则需在人工窗口出示身份证领取京医通实体卡。（**未成年人**在首次取得京医通实体诊疗卡时需要 **家长身份证原件** 和 **本人身份证原件**。）
- 如果通过北京市预约挂号统一平台挂号，则凭身份证验证身份并缴纳挂号费。

一旦取号（得到挂号单），则**立即进入候诊队列**，无需签到，直接到候诊区等候即可。也有可能很快就被叫号。（所以可以考虑先上厕所再取号。）

## 缴费

可以在自助机进行，支持微信、支付宝、银联卡，人工窗口支持现金。人工窗口可提供收费票据。

{{< notice info "提示" >}}
每天下午 4:00 后自助机关闭，门诊人工窗口关闭，门诊出口关闭。如遇如此情况，请前往急诊区，那里的人工窗口和出口不会关闭。
{{< /notice >}}

## 检查

按要求前往对应位置即可。有的检查项目可能需要排队，请注意合理安排检查顺序。

## 疾病休假证明与诊断证明书 {#diagnosis}

{{< notice info "提示" >}}
以下是医院对此的基础性的要求，**不代表符合这些要求就可以获得对应证明**。例如，想要获得易性症诊断证明书，可能还需要观察期、父母知情同意等等，请与医生沟通。如果需要在北京大学第三医院进行 HRT，只需要复印病历。
{{< /notice >}}

开具疾病休假证明的要求如下：

1. 患者须持就诊手册或门诊大病历就诊。
1. 医生根据病情需要，开具休假证明；休息时间长短根据病情需要决定。轻性精神障碍病休一次壹天至贰周，重性精神障碍病休一次不得超过壹个月。
1. 本院只开具与本专业有关的疾病休假证明。
1. 休假证明只说明患者需要病休和休息时间，不作为诊断证明之用。
1. 门诊部盖章有效。

开写假条流程：「挂号就诊」-「医师根据病情需要开出假条」-「二楼西侧服务台盖章」

开具诊断证明书的要求如下：

1. 符合以下条件的，可以开具诊断证明书：
   1. 患者持门诊大病历（门诊病案室建的病历）就诊。
   1. 医师已经明确诊断。若就诊 3 次以上（含 3 次）未明确诊断的，可要求医师转诊或会诊。
   1. 持有关部门介绍信，如：
      1. 凡涉及司法办案的需要，须接到公检法机关等有关部门的介绍信。
      1. 因病退休、伤害、残疾、保险、索赔等应接到有关部门的介绍信。
1. 开具诊断证明书流程：「挂号就诊」-「医师审核条件是否符合，开出诊断证明书」-「二楼西侧服务台护士复核，盖章」
1. 其他说明：
   1. 本院只开具与精神疾病相关的诊断证明。
   1. 门诊部盖章有效。

## 复印病历 {#copy}

{{< notice info "提示" >}}
持有 **北京回龙观医院** 的写有「易性症」的病历可以在 **北京大学第三医院** 获得 HRT 支持。原则上复印病历只接受现金等支付方式，实际上有时也可以收费人员人工接受微信与支付宝支付，但还是建议准备 10 元现金。
{{< /notice >}}

1. 申请人资格审核。地点：二楼西侧，门诊服务台
1. 患者：本人持有效身份证件办理；
1. 代理人：持患者及其代理人的有效身份证明，以及代理人与患者代理关系的法定证明材料和授权委托书；
1. 审核通过后，填写病历复印申请单。
1. 复印，划价。地点：二楼西侧，门诊病案室
1. 持申请单至门诊病案室，工作人员复印病历，划价，开出收费小条。
1. 复印内容：门（急）诊病历和住院病历中的住院志（即入院记录），体温单、医嘱单、化验单、医学影像检查资料、特殊检查（治疗）同意书、护理记录、出院记录等。
1. 交费。地点：一楼西侧，收费窗口
1. 盖章。地点：二楼西侧，门诊服务台

交费后，至病案室取走病历，并在服务台盖章，完成。
办理时间：工作日 08:00 至 15:30

[^1]: 京医通微信公众号适用于所有使用京医通卡的医院，如北京回龙观医院、北京友谊医院。
[^2]: 北京市预约挂号统一平台适用于北京二级、三级以上所有公立医院。
[^3]: 京医通曾经开发过安卓平台的 APP，现似乎已无法使用。
[^4]: 实际上这与「专病专症门诊」-「两性心理专病门诊」完全等同。
