---
title: HRT ئومۇمىي كۆرۈنۈش
weight: 1
slug: overview
---

كۋاشىڭبيې ھورمۇنىنى داۋالاش ساغلاملىق مۇلازىمىتى بولۇپ، كۋاشىڭبيې نىڭ جىنسىي سالاھىيىتىنى ئىسپاتلايدۇ. ھورمون ئارقىلىق، كۋاشىڭباينىڭ بەدىنىنىڭ ئىككىلەمچى جىنسىي ئالاھىدىلىكى ئۇلارنىڭ جىنسىي سالاھىيىتى بىلەن ماسلىشىدۇ، ئۇلارنىڭ ئەرلىك ياكى ئاياللىق ئۆزگىرىشى ئىلگىرى سۈرۈلىدۇ. گەرچە ھورمون بىلەن داۋالاش بارلىق كۋاشىڭبيې ئۈچۈن زۆرۈر تاللاش بولمىسىمۇ، ئەمما ئېھتىياجلىق بولغان كۋاشىڭبيې غا نىسبەتەن، ھورمون بىلەن داۋالاش دېسفورىيەنى پەسەيتىش، ئۆزىنى قوبۇل قىلىش ۋە ئۆزىنى تونۇشتىكى داۋالاش ئۇسۇلى.

ھازىرقى تەتقىقاتتا كۆرسىتىلىشىچە، ھورمون بىلەن داۋالاش كەسپىي دوختۇرنىڭ يېتەكچىلىكىدە ۋە خەتەرنى كونترول قىلىشتا بىخەتەر ئىكەن. بىرلەشكەن دۆلەتلەر كىشىلىك ھوقۇق ئىشخانىسى قوزغىغان بىرلەشكەن دۆلەتلەر ئەركىن ۋە باراۋەرلىك تەشەببۇسى ۋە «يوگياكارتا  پرىنسىپى» ناملىق خەلقئارالىق ھۆججەتتە ھەرقايسى دۆلەتلەرنى كۋاشڭبيېنىڭ كىشىلىك ھوقۇقىنى قوغداش ئۈچۈن جىنس تەستىقلايدىغان ساغلاملىق مۇلازىمىتى بىلەن تەمىنلەشكە چاقىردى.

گەرچە دۆلىتىمنىڭ قانۇن سىياسىتىدە كۋاشىڭبيې ھورمۇنىنى داۋالاش ئۇقۇمى ئېنىق تىلغا ئېلىنمىغان بولسىمۇ، ئەمما ئوخشىمىغان جىنىسلارنىڭ باراۋەر ھوقۇقتىن بەھرىمەن بولۇشى ۋە جىنسنى ئاساس قىلغان كەمسىتىشنى چەكلىشى كېرەكلىكى تىلغا ئېلىنغان بىر قانچە ماددىلار بار. قانداقلا بولمىسۇن، كۋاشىڭبيې ھورمۇنىنى داۋالاشقا ئائىت كونكرېت سىياسەت ۋە داۋالاش كۆرسەتمىلىرىنىڭ كەمچىل بولۇشى كۋاشىڭبيې غا كەسپىي داۋالاش يېتەكچىلىكى كەمچىل بولۇش، ساغلاملىق خەۋىپىنى ئاشۇرۇش ۋە تەشۋىش ۋە چۈشكۈنلۈكنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدىغان مۇھىم سەۋەب. شۇڭلاشقا، رەسمىي ھورمون بىلەن داۋالاش سىستېمىسىنىڭ ئورنىتىلىشى مۇھىم ئەمەلىي ئەھمىيەتكە ئىگە.
