---
title: 青岛｜高进
---

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

{{< tag/pos "复诊不需要身份证" >}} {{< tag/pos "和蔼" >}} {{< tag/pos "可与家长沟通" >}}
{{< tag/neg "观察期 1 年" >}}

医生姓名：[高进](https://www.haodf.com/doctor/1036033850.html)

所在医院：[山东大学齐鲁医院青岛院区](https://amap.com/place/B021410YL3)

## 挂号

高进的号极端难挂，需提前计划。
国际医疗部偶有剩余可捡漏，但价格较高，需200元。
如未预约成功可加号，详见后文。

- 方式1.使用「[山东大学齐鲁医院青岛院区](weixin://qlyyqd)」微信公众号挂号，在搜索栏输入高进，即可查询到该医生
- 方式2.使用“健康青岛”公众号挂号，方法类似，号源共享
- 每日早 8 时放 14 天后号。例：周一早上放两周后周一的号
- 每日早 7 时，下午 13 时额外放出若干当日对应半天号源
- 初次挂号需要建档，使用身份证在公众号上进行实名登记
- 从正门进医院搭乘扶梯上二楼，跟随指引去 2 楼 26 区（国际号在 26 区对面 27 区）
- 就诊前需签到，如果是预约号必须在预约时间三十分钟前签到（~~早到了只能在候诊区傻站着~~）
- 叫号顺序是预约号和复诊号交替叫号，若加号则排在队列最后，一半在上午十一点后才有可能就诊

## 就诊

初诊大概率会由助手（如张洋医生等）询问主诉等。（~~小助手：你咋知道这么多跨性别的知识？我：在MtF.wiki上看得！~~）
会询问诸如「开始有想法的时间」等问题，以听就诊者自述为主。随后会开大量精神科量表、脑电图检查和内分泌检查，**总费用可能高达 2000 元**。未成年初诊时会要求家长伴诊，可与家长沟通（因高进主任常年鏖战青少年心理问题，成功率或许有加成）。**成年人亦建议与家长出柜**。

若性别表达不典型或「觉醒」时间过晚，可能会婉拒就诊者并建议前往邸晓兰等专家处就诊。

若存在心境障碍或精神障碍，医生可能会优先考虑治疗此类问题。

高进面诊结束后会去对面 2 号诊室由开具检查项目，可在此时要求打印病历掉落小证（~~若纯粹用于获取小证可以拿着病历直接跑，不需要也没有必要缴费~~）。

## 开具诊断证明

- 需观察期一年
- 需携带激素六项检查报告
- 需持有两位外院副主任及以上医师于病历中给出给出类似「易性症」的诊断或印象诊断
- 不强制要求家长伴诊

## 注意事项

- 不需要介绍信
- 缴费可以微信线上缴，也可以在自助机上缴费，若持有现金可前往 1 楼窗口处
- 医生较为和蔼亲切，但对“错误的用药问题”较为敏感，（~~「你怎么不做六项就自己吃激素，胆子挺肥啊」~~）
- 就诊前需要先到护士站右面的报到机报到，否则不会叫号（记得带走身份证......）
- 若预约失败，可于每天早 8 点（实际上六点就有人开始排队了）之前到2号诊室（测评室）排队领取加号，大概七点半时便会有大夫开门印刷加号单，领取后去<ins>本诊区的</ins>自助机缴费，缴费完须立即在此台机器上完成签到
- 会要求进行多项量表测评，请如实回答
-若开具脑电图检查，该检查需要预约，有可能当天做不上
-诊室内可能有学生或其他医生旁听
- 激素检查11：30前抽血当天下午三点前出结果，若晚于此时间（加号大概率就会晚）则顺延至下一日出结果（实际执行并不严格，笔者 11:50 抽血仍在当天获取了结果）
- 可以请求高进医生转介至同院 [何兰杰医生]({{< ref "sduqlqd" >}}) 处开具HRT处方和监测

## 出诊时间表

```csv
周次,时间,科室,价格
周一,上午,心理门诊,28 元
周一,下午,心理门诊（国际医疗门诊）,200 元
周二,上午,心理门诊,28 元
周四,上午,心理门诊,28 元
周五,上午,心理门诊,28 元
周五,下午,心理门诊（国际医疗门诊）,200 元
```

<!-- 应医生要求，暂不提供诊断证明 -->
