---
title: 北医三院
description: 本页描述的是在北医三院医生（刘烨和潘柏林）的帮助下得到专业的剂量、控制不良反应评估等服务，同时获得 HRT 治疗方案和 SRS 所需要的病历。
weight: 100
collapsible: true
---

# 简介

{{< tag/pos 无需身份证或就诊卡即可就诊 >}}

本页描述的是在北医三院医生（刘烨和潘柏林）的帮助下得到专业的剂量、控制不良反应评估等服务，同时获得 HRT 治疗方案和 SRS 所需要的病历。自行用药后依然可以向医生求助，这不会对后续诊疗受到影响。北医三院可获得补佳乐、爱斯妥和螺内酯（**均自费无医保**），其它药物可以写在处方中但需要自行购买。

年满 18 周岁，或年满 16 周岁有监护人伴诊知情同意，可开展激素治疗或青春期阻断治疗。

进行 HRT 之前需要先获得带有「易性症」诊断的病历或证明，没有有关证明或许可以开有关检查但是 HRT 会被打回，详见 [心理科／精神科]({{< ref "psyco" >}})。

目前在本页面两个医生处均可以走完全流程，中途换医生也可以，但是医生熟悉了会对你身体状况有更好了解，体验会好很多。

{{< notice warning "检查单注意事项" >}}
如果 PTH 组合中「全段甲状旁腺素」指标偏高，潘柏林处无法开具处方，反而会开具一些不必要的检查，请直接去找刘烨！
{{< /notice >}}

通过一些检查医生会确定你的身体情况是否适合进行 HRT，并且会帮助监测一些副作用（大部分人会有骨量减少，需要补充维生素 D）。
涉及的检查包括

- 尿常规
- 血常规
- 凝血七项（雌激素副作用）
- 血生化（糖脂组合）
- 钙磷组合
- 电解质组合
- 甲功三项
- 甲状旁腺素
- 2,5-羟维生素 D
- 空腹胰岛素
- 性激素六项
- 肝功能（色普龙副作用）
- 乳腺超声（发育前基线检查）
- 骨密度（基线检查）
- 染色体检查（可选）
- 妇科超声（可选）

总花费在 1000 到 2000 之间。

{{< notice info "检查缴费注意事项" >}}
三院自助机微信缴费流程：「自助缴费」—「医保/非医保」—身份验证选「扫码」—然后点击「缴费」—「同意条款」—支付方式选择「扫码」之后微信扫码缴费即可
{{< /notice >}}

以上检查来得早的话超声可以预约到当天甚至早上，结果当/次日可取。

血和尿检查很快，结果最晚次日可取。骨密度排队很长通常会约在另一天，但是检查之后结果立等可取。

染色体检查在北医三院生殖中心排队会很久，需要整整 31 天才能出结果，但是第三方检查结果也是是有效的，价格接近，但时间能缩短到大约 15 天并且可以提前做。

骨密度与乳腺超声是开具处方的必要条件，如因个人原因导致预约时间无法前往，可拨打分诊台电话 010-82264567 申请更改时间。

**注意：分诊台较为繁忙，请务必保持耐心联系时不要急躁，不然有几率以无法更改为由拒绝。**

以上任何北医三院所开具检查项目在本人前往之前，均可申请退款。

综上在北京最节约时间的安排是：

1. 提前两周左右先进行染色体检查。（可选）
1. 初诊时，拿着「易性症」病历，大早上来医院，拿到检查单缴费首先去采集血液（和尿液标本）。
1. 做完后，预约乳腺超声和骨密度。若当日已约满，可择机预约二诊当天的号。
1. 按照预约时间做好骨密度和乳腺检查，当场拿到结果。
1. 二诊时，拿着「易性症」病历，去找刘或潘复查，没有问题当天即可获得处方和药物。

全部流程需要去三院至少两次

**外地人士可在当地做完相关检查后，携带检查报告和带有「性别焦虑」或者「性别认知障碍」等字样（你觉得它是它就是）的诊断病历（不一定是邸奶奶或者丛大爷的）直接前往北医三院开处方，可以节省时间与经费支出，使用当地医保，检查有效期三个月。**

{{< notice warning "预约检查注意事项" >}}
若医生出诊时间为上午，且打算与检查同一天做，建议控制预约检查的序号不大于 15 号，否则检查时间容易超时
{{< /notice >}}

最后，开始 HRT 之后最开始会每个月复查一次各种指标，以免出现不良反应，等稳定后三个月一次。一般的激素肝功检查一般花费在 150 元左右，视情况偶尔会有其他检查项目。

## 线上问诊

### 线上问诊团队成员

目前北医三院线上问诊团队包含了北医三院跨性别医疗团队的主要成员，参与人员为：

- **潘柏林** _成形外科（整形外科）_
- **刘烨** _内分泌科_
- 张坤 _妇科_
- 杜姗姗 _整形外科_
- 常旭 _成型外科（整形外科）_
- 韩萌 _医学心理系_
- 杨文慧 _成型科_

### 问诊方法

目前，北医三院跨性别医疗团队支持通过好大夫在线平台进行在线问诊，方式同时支持图文问诊与简短咨询方式，为方便流畅的沟通和检查相关资料得发送，建议使用图文问诊方式，好大夫在线平台图文问诊得价格目前为
 120 元。

线上问诊**不能代替面诊**，问诊中/医生回复/仅供参考

线上问诊方式如下：

1. 微信小程序或官网进入潘柏林医生主页，选择**多学科会诊**按钮。请注意，目前直接向潘柏林申请服务是不支持咨询跨性别相关问题的，将会提示分诊审核不通过
1. 选择⌈图文问诊⌋
1. 填写身高、体重、本次问诊的疾病名称或症状、病情描述、相关病历、希望获得的帮助
1. 支付咨询费用
1. 等待接诊

预计接诊时间为 13 小时左右，实际使用下来较显示时间快。2 日内可以多次交流，期间主要为潘柏林与刘烨交叉问诊。

线上问诊无法开具 HRT 处方，但是可以通过化验结果提供具体的 HRT 用药建议。
