---
title: 北医三院 weight: 2001
---

[北京大学第三医院]({{< ref "puth" >}})

[潘柏林]({{< ref "pan-bailin" >}})

主刀：（手术较长，两位轮流主刀）

- [杨欣](https://www.haodf.com/doctor/10835.html)
- [常旭]({{< ref "chang-xu" >}})

[跨性别女性（MTF）生殖器手术须知](https://m.haodf.com/neirong/wenzhang/9392204745.html)

## 前置条件

- 易性症诊断证明
- 《本人申请书》
- 《父母知情声明》并进行公证
- 个人情况简介及手术申请
- 未在婚姻状态证明（若未到法定结婚年龄则不需要）
- 个人身份证复印件（正反面）
- 个人及家属户口本复印件（整本正反面）
- 无犯罪记录证明。标准格式的无犯罪记录证明是说「在本辖区居住期间没有犯罪记录」，但是可能会被三院的伦理委员会找茬，所以一定要拜托派出所改成「经本派出所查询」或其它说法以避开「本辖区」等限制性用词

详情参见：

{{< expand "SRS 术前提交材料" >}} {{< gallery pattern="pre-commit*" >}} {{< /expand
>}}

## 费用

```csv
项目,价格
睾丸切除术,1万元
单纯阴茎阴囊切除术（“零深度”阴道成形）,4万元
阴茎阴囊皮瓣翻转阴道成形术,7-8万元
带蒂乙状结肠阴道成形术,5-6万元（未包含阴茎阴囊切除）
```

## 伦理审查

材料提交无误后，等待伦理委员会开会审核，可能需要等待半年至一年左右的较长时间，潘医生会给你打电话，通知你即将开会，让你和家长带齐所有材料的原件去北京（时间间隔非常短，只有提前两三天，建议做好准备）。这里要注意之前你要确保自己没有做过隆胸，声带手术等对第二性征的改变（如果做了不明显就不要承认）。然后就是面对十几个各方面专家的询问。大多数问题都很常规只要你符合手术条件对自己的未来和手术、激素的后果有清楚的认知，至少在嘴上也能接受手术失败那就没有什么问题。

如果诊断证明写了「易性症，女」，医院会去和开具证明的医院核实，正常情况下一周以内你就能接到通知，需要核实的话时间会长一些。然后潘医生就会给你打电话，问你计划大概什么时候手术，以及再一次和你确认要做皮瓣还是结肠。

## 入院准备

物品准备：

- 脸盆
- 毛巾，洗脸巾
- 卫生巾
- 杯子，凉开水用
- 吸管
- 护理垫
- 饭盒与餐具

三院成型科的床位比较紧张，通常只能同时接待 1~2 位 SRS
的患者。所以在接近你预约的时间的时候你需要再和医院确认一下你的床位和排队情况。临近他们告诉你的日期时一定要自己问一下，不然他们的通知会非常仓促。

【疫情】核酸，胸片检查。胸片检查不能佩戴任何首饰，也不能穿 bra，尽管现场有更衣室但还是非常麻烦，所以小姐姐们去的时候记得不要穿带金属拉链/纽扣的衣服也不要穿
bra.

第二天早上通常就可以去办理住院手续。要抽血检查所以**不要吃早饭**，拿上住院条，银行卡里存好住院押金（记得要带上实体银行卡，支付宝、微信不是很好用）。然后到住院楼的窗口交费后拿上缴费条，出示核酸和胸片的检查结果后才可以坐电梯上楼（如果有陪住家属的话家属也要做胸片和核酸）。

通常你的床位的上一个主人还没有出院，所以你要在外面坐着等待一会。抽完血取完尿样以后会有一个阿姨问你中午吃什么。三院的伙食是你提前点菜后（一个人一道菜就够了甚至还吃不完）阿姨用饭盒装好统一送到病房，早饭则是统一的稀饭鸡蛋馒头牛奶，其中稀饭需要自己的饭盒装，所以你需要提前准备的就是一套餐具和一个饭盒。需要注意的是其菜单基本都是鲁菜、川菜，口味较重，南方的小姐姐可能吃不习惯需要做好准备。此外陪住的家属记得带一个硬点的东西垫腰，因为陪住的行军床非常非常软睡久了腰疼。

出去做检查是有工作人员带着你去做不需要担心，基本上头两天所有检查就都做完了，剩下的时间就是等待因为是大手术，需要等待手术室的空余。期间主治大夫会对你的手术条件进行检查并询问你更加追求深度还是外观，可以提前想一下。除此之外大夫还会拍照用于评估制定手术方案。

手术前两天，主刀大夫会再来检查一次你的手术条件并确认你采取的术式和更追求的方面。

手术前一天大夫会带你签字，说清楚可能的并发症并开始清空肠胃，此外还会让你提前购买模具（没错三院的模具要自己买，最好买硅胶的）。期间需要短时间内喝下两盒聚乙二醇，清空肠胃后还要再进行一次灌肠，折腾完这些大概也就该睡觉了，安心睡去准备迎接新生吧。

## 手术后

- 三院的止疼做的很好，止疼泵里的强力止疼药会保证头几天基本不会有什么疼痛
- 术后第二天大夫就会告诉你可以吃东西
- 记得和护士多要一个枕头，侧身躺时垫着一条腿会让你舒服不少
- 由于刀口的炎症你会有持续的低烧，这不必担心

大约术后第五天，大夫会取出里面塞的纱布。大夫会要求你用淋浴头冲洗刀口。此时起可以尽量下床走动。通模具也是这一天开始。下体渗出液体要勤清理。

引流管的线需要术后 14 天拆除，如果可以尽量住院到那会在医院拆线，而且晚出院你也恢复的好一些。

尿管，三院要求术后 4~6 周才能拔出，所以在外地的小姐姐可以先回家，到时候在当地医院挂一个泌尿外科的号就可以拔掉。

出院后到办理住院的窗口办理退费，取得诊断证明（这里注意要提前咨询户籍所在地的派出所改证需要的材料，与管床医生沟通，以便提前帮你准备）。病历要在术后 7
个工作日才能出来，所以就可以暂时不管了（在微信公众号上可以办理邮寄病历）。

出院后去公证处去办理诊断证明的公证（这个最好在北京办，外地的公证处核实北京医院的材料很麻烦）。

---

本页面编辑参考了<https://zhuanlan.zhihu.com/p/464156579> (<https://archive.is/uZkop>)
