---
title: 北京友谊医院｜李革临
weight: 10
---

主刀医师：[李革临](http://www.bfh.com.cn/Html/Doctors/Main/Index_272.html)

所属医院：[首都医科大学 附属 北京友谊医院 西城院区](https://amap.com/place/B000A11DA0)

出诊时刻：<https://www.haodf.com/doctor/scheduletips/297218.html>

{{< notice info >}}
在李革临处进行声带手术需要任意三甲医院的**跨性别相关医疗资料**，可以是易性症诊断病历或诊断证明；或精神科持续就诊三个月以上，且有相关诊断的病历。并且需要家长知情。如果身份证性别信息为「女」则无需相关材料。
{{< /notice >}}

## 费用参考

- 声带手术：8000 ~ 10000 CNY
- 声带 + 喉结手术： 16000 ~ 18000 CNY

费用受个体差异影响，上述范围应该能覆盖多数情况。

门诊杭州职工医保可以使用统筹支付（无需异地医保备案）。住院不可以使用医保，只能自费。有姐妹在 2025 年 3 月成功通过支付宝蚂蚁险「好医保·长期医疗（旗舰版）」减少 1500 CNY 左右花费。

声带手术的入院押金为 3000 CNY，声带和喉结手术的入院押金为 20000 CNY。

## 预约

挂李革临号，在友谊医院**门诊楼** 6 楼就诊，（记得在签到机上签到。1楼自助机取号后还需要在6楼的签到机签到，不然会像笔者一样浪费一小时。）直接告诉李革临自己的声带手术意愿。如同时有喉结手术意愿，请一并提出。

李革临在简单问询情况后，会要求到助手侯倩处做喉镜检查和发声检查（582.50 元）。喉镜检查前**一定需要查传染病四项**，可携带最近三个月内医院互认的检查报告，喉镜室要求带有定量检测数值的报告。

有反馈称如果没有传染病四项检查报告，不能当场做喉镜的情况下，可能需要做完传染病检查后再预约喉镜。预约电话为 010-63138677（据称友谊医院所留电话 010-60138585 无法预约）。

- 如果声带情况不适宜声带手术（例如严重的声带沟、声带过厚），李革临会劝阻；
- 如果存在不严重的缺陷（例如声带闭合不全），李革临会要求先进行嗓音训练，再进行手术；
- 如果声带略有问题（例如轻微的声带沟），李革临会推荐嗓音训练，并将手术作为第二选择。
- 有反馈称李革临认为患有抑郁症或者双相情感障碍的患者，服用药物可能影响声带控制力，嗓音训练效果可能会不理想。因此其会建议解决相关精神问题后再进行嗓音训练。

注意，这个时候李革临不会要求出示易性症相关证明，也不要求家长同意（但此时会说明家长一定要知情，即便不同意，只要不来闹事就行）。

按照上述过程，一般会在半天内完成预约。李革临会开出住院证并要求回家等候电话通知。手术排期大概从两星期到一个月。也可预约更晚的时间，但不要超过两个月。

## 全流程攻略（仅供参考）

{{< notice info >}}
编者于 2025-02-28 手术，遇到有姐妹术前住院不止一天，等待时间较长的情况。

编者不建议购买饭卡（据称 3 天 200 元），因为可以在医院小程序订餐（编者没试过），且儿科楼一层门口有外卖架，点外卖很方便。

医院提供 WIFI，SSID 为 `@youyiyiyuan`，无需密码。
{{< /notice >}}

### 近一周前

医生会电话通知入院时间，交代需要携带的文件。

### T-1

办理入院，根据「北京友谊医院服务号」-「首页」-「住院服务」-「住院登记」，携带一次性口罩、水杯、饭盒、筷子、小勺、洗涤灵、防滑拖鞋、卫生纸、洗漱用品。另外建议携带充电宝、插排等。可购买一次性碗筷代替普通餐具，这样可以免去准备洗涤灵和刷碗的麻烦。

**携带住院证及易性症诊断病历或诊断证明。如果有精神科证明你没有严重抑郁/焦虑的量表结果，建议一同携带。**

1. 上午在**内科楼**住院服务中心办理住院手续。取号，缴纳住院押金，领取住院腕带
   - 可选择办理饭卡
   - 声带喉结手术不在医保范围之列，只能**自费**
1. 前往**儿科楼** 4 楼耳鼻喉科病房护士站登记入院。护士和医师会对 MtF 有人道主义特殊照顾，尽量安排单间病房或女病房。住院期间有以下要求：
   - 戴腕带、穿病号服
   - 不得长时间离开病房，护士会以一小时的间隔巡查，记录体温、扫描腕带
   - 一些护士要求不能串门
1. 采尿，采血，以及其他检查
   - 采血要求当日最好空腹（如果不是空腹状态也可以），采血后便可进食
   - 如果携带三个月内京津冀地区医院（非京津冀地区医院有可能被拒绝互认）的传染病检查报告，可以免去入院时的传染病检查
   - 会有护工带领进行胸片及颈部 CT 平扫检查
   - 如果没有携带外院精神科量表，则需在本院完成量表检查
1. 下午医生要求谈话，环节包括：
   - 补充病历信息
   - 签属手术说明知情同意书，需要提供一名紧急联系人，以备手术出现意外后通知
   - 签署麻醉同意书
   - 告知手术可能的风险，包括声音嘶哑
   - 告知手术注意事项，包括不能剧烈咳嗽，术后可能需要继续嗓音训练等
   - 查看易性症诊断病历或诊断证明
   - 可能查看上面提到的精神量表
1. 李革临医生可能带队查房，并简短谈话：
   - 了解患者诉求：从事何职业，偏好音量保持还是音高提升
   - 查看易性症诊断病历或诊断证明

{{< expand "本段中提到的文件" >}}
{{< gallery pattern="agreement-*" >}}
{{< /expand >}}

### T+0

1. 手术当天可能要求一位家长陪同
1. 当日 00:00 起**禁止**饮水进食
1. 护士在手背上安装留置针，供住院期间输液及手术麻醉使用
1. 输葡萄糖等及消炎药物
1. 提前 10 分钟左右通知手术，接到通知后脱去内衣内裤等病号服以外的一切衣物，等待护工转运
1. 推入手术室，手术持续约 3 小时
   - 陪护需在外科楼三楼家属等候室等待。请注意手术结束时不会有广播提示，请注意大屏上的状态更新。显示“手术结束”后请前往二楼手术室电梯口等候患者。
1. 在麻醉留观室醒来，清醒后推回病房
   - 此时起尽量不咳嗽，以免声带缝线迸裂，如实在忍不住，使用最小力度
   - 部分患者麻醉反应较为强烈且可能持续几小时，如有呕吐感请跟医生护士提出
1. 术后观察 4 小时
   - 不得下床活动
   - 不得饮水进食
   - 如有呕吐感，记得按铃
1. 观察结束，移去心电监测设备及氧气管
   - 移去心电监测设备后，身上可能遗漏有电极贴片，可自行摘下丢弃
   - 可饮水
   - 可进食，选择质地软，易于吞咽的清淡食物
   - 若同时做了喉结手术，避免手术部位沾水

### T+1

1. 输消炎等药物
1. 进行雾化治疗
   - 雾化器在每次治疗后自行清洗，沥干水后重复使用
1. 注意保护嗓子
   - 术后第一天尽量避免说话，实际上也只能发出气音
   - 术后第二天后同样尽量避免说话，每日说话时间不宜超过一小时

此后几天流程与今日类似。

### T+3

一般此时安排出院。

1. 拆除留置针；腕带可自行留作纪念
1. 做喉镜检查及发声测试，检查缝线情况
1. 医生开具抗生素药物，交代术后第一次复查时间等
1. 到**内科楼**住院服务中心办理出院，退结剩余款项

### 术后护理

1. 谨遵医嘱
1. 术后一个月、术后三个月需进行两次复查
1. 手术后最大声压（音量）会降低，若遇声带发育不良等情况，声音会一直略有嘶哑

## 术后评价

### 笔者 1

> 笔者基频从 150Hz 提升到了 200Hz 左右。手术几个月后笔者自己觉得声音变为了中性偏女性的声音，并且日常生活没有出现问题（电话里 pass）。这是笔者的个人感受，仅供参考。

### 笔者 2

> 笔者于 2023 年 10 月接受声带截短 + 喉结磨平手术，术前最放松状态说话的基频大约 140Hz，属于较为男性化的嗓音；术后 4-5 个月时，发音习惯尚未转变，此时最放松状态说话的基频约 180Hz，属于较为中性的嗓音；术后 7-8 个月时，逐渐适应了女声的发音方式（胸腔共鸣和头部共鸣混合），使用新的发音方式说话的基频大约 220-240Hz，属于较为女性化的嗓音。
>
> 术后的音域低限相比术前没有明显提高，所以术后仍可以发出较为男性化的声音，只是相比术前需要更加刻意一些才能发出男声。

### 笔者 3

> 笔者于 2025 年 2 月接受声带截短，喉结磨平手术，基频从 140Hz 提升到了 200Hz 左右。属于较为女性化的声音。

{{< notice warning >}}
恢复期的不确定因素可能造成强烈的精神冲击。术后达到稳定嗓音状态的时长存在极大的个人差异（与笔者同一天手术的姐妹没出院就是女声，而笔者半年多才慢慢实现嗓音女性化），且最终改善效果无法预测。

恢复期中笔者还遇到了明显的基频下降的情况，并因此产生了强烈的自杀念头。如果当下精神状况不佳，请务必谨慎考虑嗓音女性化手术，如果决定手术，也请务必放低个人预期 ~~（一万块还要什么自行车）~~。
{{</notice>}}

## 注意事项

1. 计算机嗓音分析的结果并不一定十分准确，尤其是最大频率，该项结果和当事人的发声技巧有很大关系，测出来的最大频率并不一定是生理极限，有条件的话可以尝试跟唱钢琴音高。
1. 手术可能需停激素类药物，请遵医嘱。 \
   术前会加测激素六项，但意义不明。目前笔者尚未了解到因激素水平被拒绝手术的例子。
1. 友谊医院的病历上性别可能会写 TS/Other 或者是生理性别，不过总有人把科室或者其他字段写成 TS 之类。

## 手术笔记 {#surgery-notes}

- [手术日志: 202202 北京友谊医院 声带+喉结 手术 (实例供参考) · Issue #384 · project-trans/MtF-wiki](https://github.com/project-trans/MtF-wiki/issues/384)
- [北京友谊医院 手术记录 (供参考) · Issue #425 · project-trans/MtF-wiki](https://github.com/project-trans/MtF-wiki/issues/425)
- [ada 等人的手术交流微信群（通过邮件联系加入）](mailto:adamanteye@disroot.org)
