---
title: "＊选择性雌激素受体调节剂"
collapsible: true
weight: 120
---

**谨以此文献给非二元人群和暂时不想引起乳房发育的人。**

***正常HRT的人不需要使用此类药物***

## 乳房发育

研究表明[^1]，乳房发育程度基本和年龄之类的外界因素无关，不同的HRT方案只影响发育速度，不影响最终结果（从4.1±2.9cm增加到一年后的7.9±3.1cm）。

## 选择性雌激素受体调节剂（SERMs）

选择性雌激素受体调节剂（Selective Estrogen Receptor Modulators，SERMs）是一类作用于雌激素受体（ER）的药物。由于每一种SERM分子都具有不同的结构和特征，且不同组织中ERα/β的mRNA经过不同的选择性剪切，不同的SERM在与不同的ER结合后，可以诱导其产不同的独特构象，使其与各种辅激活因子表现出不同的亲和度，从而选择性地在一些方面表现出雌激素作用，而在另一些方面表现出抗雌激素作用。临床上，SERMs被用于ER+乳腺癌的治疗，乳腺癌的预防，和绝经后女性中骨质疏松的预防。

总而言之，SERMs可以抑制乳房发育，而在其他方面表现出雌激素作用。

各种SERMs对各组织的作用：
| 组织       | 乳房 | 骨骼    |        | 肝脏 |      |       | 子宫     | 阴道     | 脑   |            |
|-----------|------|--------|--------|------|------|-------|----------|----------|------|------------|
| 作用       | 乳腺  | 骨密度  | 脂代谢  | 凝血  | SHBG | IGF-1 | 子宫内膜  | 阴道干燥   | 潮热  | 促性腺激素  |
| 雌二醇     | +    | +      | +      | +    | +    | +     | +        | +        | +    | +          |
| “理想SERM” | -    | +      | +      | O    | O    | O     | -        | +        | +    | O         |
| 巴多昔芬   | -    | +      | +      | +    | +    | ?     | -        | O        | -    | ?          |
| 氯米芬     | -    | +      | +      | ?    | +    | +     | -        | ?        | -    | O          |
| 拉索昔芬   | -    | +      | +      | +    | ?    | ?     | O        | O        | -    | ?          |
| 奥培米芬   | -    | +      | +      | +    | +    | +     | O        | O        | -    | O          |
| 雷洛昔芬   | -    | +      | +      | +    | +    | +     | O        | -        | -    | O          |
| 他莫昔芬   | -    | +      | +      | +    | +    | +     | +        | -        | -    | O          |
| 托瑞米芬   | -    | +      | +      | +    | +    | +     | +        | -        | -    | O          |

\+ 表示其具雌激素作用，- 表示抗雌激素作用，O 表示中立或双向，? 表示暂不明确

## 用于HRT的SERMs
可用于HRT方案的SERMs基本只有**雷洛昔芬**。他莫昔芬不推荐使用，而巴多昔芬仍在专利期中，费用较高。

需注意的是，
1. SERMs对脂肪分布和骨骼起雌激素作用，因此不应同时使用SERM与雌激素。这只会导致需更大用量的SERM才可以抑制乳腺发育，而这样会大幅增加心血管和脂代谢异常的风险。
1. 须考虑SERMs对GH/IGF-1轴的影响：由于SERMs减少肝脏中IGF-1的合成，导致GH水平反馈性地上升，而后者在有睾丸者中，会引起睾酮水平的上升，且SERMs不具抗促性腺激素作用，故可能需要较高剂量的比卡鲁胺（150mg），或比卡鲁胺+低剂量CPA，或GnRH类药物，才可有效抑制雄激素。在此方面的研究尚不充分，因此建议（有条件时）在医学监护下进行，并根据激素检查结果调整用药。
1. SERMs对肝脏的影响类似于具有肝脏代谢抗性的合成雌激素，因此须注意SERMs对脂代谢和凝血功能的影响。建议定期进行对凝血功能和血脂的检查。


[^1]: [Breast Development in Transwomen After 1 Year of Cross-Sex Hormone Therapy: Results of a Prospective Multicenter Study](https://academic.oup.com/jcem/article/103/2/532/4642966?login=false)
[^2]: [雷洛昔芬](https://www.chemicalbook.com/ProductChemicalPropertiesCB1290431.htm)
