---
title: 自购药防诈骗
weight: 5
---

来自 [跨性别相关 bot]({{< ref "friendship#trans-related-bot" >}})

对本指南有任何改进意见，欢迎随时进行反馈。

自从新冠疫情流行以来，所有药商就都开始面临断货危机，再加之几次社群重大案件出圈带来的严重恶劣影响，自用药跨性别者曾经常常光顾的药商渠道多已消失或远不如之前那般稳定，故常有跨性别伙伴出现买不起或买不到药物的情况。与此同时，借机坑蒙拐骗的骗子势力又开始抬头，他们往往会利用部分跨性别者的断药恐慌、贪小便宜、急于求成、侥幸等心理来人为制造压力甚至舆论，给大家设下种种陷阱，谋财害命。在本指南中，我们的内容将围绕“跨性别社群药品交易诈骗”来进行总结，希望能够帮助大家吸取前人的经验教训，尽可能避免不必要的财产损失。

注：该版本中的骗子尚仅指代“假扮药商骗钱的骗子”。骗术狡猾多变，本指南尽管会不断更新，但也很难概括到所有情况，故仅作参考。在实践中更应当随机应变才是！

## 常见特征

1. 账号等级低。大多数骗子的账号等级可能会很低。以 QQ 举例的话，可能往往一个太阳都没有，仅有几颗星甚至半星，其他有账号等级的平台同理。这样的账号应当格外提防，任何情况下都千万不能轻易相信。
1. 账号信息少。骗子的账号往往没有精细地进行过打理和运营，生活痕迹和能翻到的相关信息都很少，遇到这样的账号应当警惕。
1. 账号信息变换频繁。骗子被揭发披露后常采用换头像、换昵称等方式降低可辨识度，来掩人耳目，避免被认出。所以当遇到信息变动很频繁的账号时，应当注意提防。
1. 风险账号。大多数骗子的账号由于被受害者们反复举报，会被平台提示为风险账号，带有这样标识的账号或者收款方一定不要相信！！
1. 广撒网。骗子肯定不会在一棵树上吊死，往往会进很多群，尝试同时骗很多人，哪怕在每个“客户”身上骗的都比较少，和在一起也会有很多。所以在交易之前应当先询问自己所在的群里有没有被该账号骗过的受害者。
1. 好砍价。骗子没有进货成本，所以有些会比较容易同意砍价，毕竟骗多骗少都只赚不赔。此外，有时候虽然不会直接同意砍价，但可能给出其他诱人的优惠，吸引“客户”尽快下单。
1. 主动联系。相对比较低端的骗子见到群内有人询问购买渠道时，会非常热情地主动添加好友，遇到这种情况应当十分警惕。

## 惯用伎俩

1. 低价。低价批发出售往往会很吸引人，骗子也懂这个道理，所以会用搞活动打折、低价甩卖、“退坑出糖”、买的多送得多、金盆洗手等话术和较低的价格来吸引“客户”上钩。
1. 随意发个人隐私信息。很多骗子为了博取“客户”的信任，会很不在意地发出很多个人隐私信息，甚至是身份证照片、身份证号、银行卡号、手机号等。但这样的个人信息在网上是能轻易买到的，了解的人常称之为“三件套”，即身份证、银行卡和手机号。
1. 定金。部分骗子会用“先付定金，到货再补尾款”的伎俩来骗取“客户”的信任。这样的情况往往出于骗子本身也没想在你身上骗太多，骗个定金就溜之大吉。
1.“种类全、渠道稳、现货多”。进口药物渠道不稳已经是现在的常识了，鼓吹渠道稳定的基本都是骗子无疑。而有些骗子竟然还以“种类全、渠道稳、现货多”自称，应当格外提防！
1. 套近乎。有的骗子不会直接暴露本色，而是会和“客户”先建立关系，然后以“关系价”、“友情价”等低价形式骗取“客户”的信任。
1. 诱敌深入。大多数人在一个完全不熟悉的药商那里并不会第一次就大批量购买，往往会选择先购买一些小件试探一下，确认能发货后再下大订单。骗子也懂这个路数，所以很多骗子会在初期先正常发一些别处搞到的货来博取信任，有比较大的订单了就收款跑路，或者以借钱的名义，骗一波就跑。这个过程有长有短，有时可能并不会那么快暴露本性，具有迷惑性。
1. 中间人介绍。一些极为狡猾的骗子不会自己主动出击，而是通过一个中间人把自己介绍给“客户”的方式来积累“客户”量。充当这样中间人的第三方可能是群主、管理员、频道主、名人大佬等令人感觉靠谱的角色，甚至声称有“押金”、“身份信息”作为担保等，从而达到迷惑和诱骗“客户”放松警惕的目的。
1. 冒名顶替。有些骗子会把账号伪装成一些比较有名号的药商来骗取“客户”信任，甚至辅以“老号被封”之类的借口，应当注意用心甄别。
1. 软磨硬泡。骗子横行是常识，很多骗子也清楚自己不会被轻易相信，所以往往并不会急于求成，而是会反复不断地发广告或者询问“客户”有没有需要。在这样的软磨硬泡中，很多伙伴可能就会慢慢生出“试一次也无妨，万一发货了呢”的侥幸心理，导致最终受骗。

## 预防手段

1. 从正规渠道购买（就医）。尽可能就医并接受来自医院的正规跨性别激素治疗，先由内分泌医生开具药物处方，再到正规合法渠道（如医院、线上或线下药店等）根据处方购买药物。
1. 从正规渠道购买（自用药）。如缺乏足够条件通过就医接受正规跨性别激素治疗而迫不得已进行自用药，也应当尽可能在正规合法渠道（如线上或线下药店）购买药物，这样既保真又稳定。购买过程可能会有困难，但应当勇于进行各种各样的尝试，不要害怕失败。（反正失败了也就是买不到罢了，没什么实际损失）
1. 平台交易。尽可能要求对方走第三方正规交易平台进行交易。
1. 滞后支付。要求先发货后打款或者包裹设置为货到付款。
1. 多多交流。进行交易前，多与对方进行药物相关的交流（例如行情、药品规格、用药常识等），以此来判断对方是否为假冒的“圈内人”。
1. 保持警惕。时刻在脑中绷紧反诈防骗这根弦，将本指南内容熟记于心，并在日常生活中随机应变，注意辨认。

## 已经被骗的标志

1. 转账后被拉黑或再不回复。（跑路了）
1. 单号持续几天查无信息，责任推到快递公司。（准备跑路）
1. 态度冷淡，回复缓慢。（准备跑路）
1. 表面答应一个时间退款，实则一拖再拖。（准备跑路）
1. 提出重新发一批货并再次打款。（试图二次诈骗）
1. 先诱导转账，再以各种借口表示自己没货了，暂时发不出。（准备跑路）

## 补救措施

1. 用各种手段不断要求退款，有几率退一部分。（值得一试，有先例）
1. 找到更多的受害者，保存好所有的证据，尽可能挖掘出更多的骗子个人真实信息（尤其是骗子试图二次诈骗的时候往往更容易暴露信息），计划好进行联合报警。
1. 提醒亲友切勿上当。
1. 在骗子经常出没的群聊里公开提醒群管理层人员将骗子移出群聊。
