---
title: 进行激素检查
weight: 2
---

激素检查是跨性别人士在 HRT 过程中查验用药效果与身体健康的重要手段之一。

（本页不适用于青春期阻断剂使用者，请遵专业团队指导。）

{{< notice info "提示" >}}
不同医院的测定结果的所用的计量单位存在差异，本站提供 [激素单位换算器]({{< ref "converter" >}})
{{< /notice >}}

## 怎么查、何时查

中国大陆任何一家三甲医院均可进行激素检查。挂号时，应挂内分泌科门诊，男科、妇科也能提供相关检查。

进行检查的理由可以如实坦白，如果是相对保守的地区也可以用激素相关的疾病复查作为理由。

可以在完全六项检查之后一段时间里，只检查所关注的几项。

应当在接近下一次用药前进行抽血检查，不要在服用药物之后立即进行激素检查。是否空腹抽血请遵医嘱。

{{< notice warning "注意事项" >}} 如果您正在使用任何透皮类的雌激素药物，请确保您在采血前没有在采血的手臂使用药物，否则测出的结果将会异常偏大且没有参考价值，甚至超出仪器最大量程（笔者测出E2>19856.78 pmol/L） {{< /notice >}}


## 看什么、怎么看

（此处「正常范围」指医院给出的顺性别参考值）

未手术：

- [雌二醇]({{< ref "#e2" >}}) - 维持女性正常范围
- [睾酮]({{< ref "#t" >}}) - 如使用 [色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，维持女性正常范围附近
- [FSH]({{< ref "#fsh" >}}) &amp; [LH]({{< ref "#lh" >}}) - 如使用 [色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，低于正常范围
- [泌乳素]({{< ref "#prl" >}}) - 如使用 [色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，过高请注意

睾丸移除或 SRS 后：

- [雌二醇]({{< ref "#e2" >}}) - 维持女性正常范围
- [FSH]({{< ref "#fsh" >}}) & [LH]({{< ref "#lh" >}}) - 维持女性正常范围附近

## 相关指标简介

{{< notice warning "注意事项" >}}
国内尚无完整的、统一的妇产科内分泌性激素测定值，且由于各种试剂的来源，测定的方法，数据的计算，采用的单位不同，即使同一激素标本，各实验室所得结果也不完全相同。因此下文所提到的相关指标数据仅供参考。
以下指标的简介仅作科普，解读检查报告请寻求专业人士的帮助。
{{< /notice >}}

### 雌二醇（E2）{#e2}

<u>是 HRT 的指标中较为重要的内容。</u>

**雌二醇**（E2）是主要的雌性激素，负责调节女性特征，促进乳腺导管系统的产生。

雌二醇在男性体内作为睾酮的代谢产物同样存在，其血清浓度相当于绝经后的妇女。雌二醇与雌酮可相互转化。

- 雌二醇不仅对生殖和性功能有重要作用，也影响例如骨骼的其它器官。
- 更详细的作用描述请左转本站 [HRT 总述]({{< ref "hrt-overview" >}})。

#### 何时检测

一般建议于下一次用药前进行检测。

#### MtF 参考值

> - 成年女性参考范围：卵泡期 30 - 100 pg/mL，黄体期 70 - 300 pg/mL [^1]
> - 除针剂外：**平均值** 100 - 200 pg/mL [^3]，**谷值**（指接近下一次用药前） 50 - 150 pg/mL
> - 针剂：**谷值** 200 pg/mL 以上[^2]

### 睾酮（T）{#t}

<u>是 HRT 中较为重要的内容。</u>

**睾酮**(T)，是类固醇激素，由睾丸分泌，肾上腺亦分泌少量睾酮。睾酮是人体主要的雄激素/蛋白同化甾类。不论是男性或女性，对健康都有重要影响，包括性欲、力量、免疫功能、对抗骨质疏松症等功效。据统计，成年男性分泌睾酮的分量是成年女性的分泌量的约 20 倍，体内含量是成年女性的 7~8 倍。

睾酮通过两个方式来产生效用：

1. 直接或以局部双氢睾酮（DHT）形式使雄激素受体活跃化。
1. 转化为雌二醇使某些雌激素受体活跃化。

#### MtF 参考值

使用 [螺内酯片]({{< ref "spironolactone" >}}) 并不会显著降低睾酮水平，故此项的参考价值不大。\
使用 [比卡鲁胺片]({{< ref "bicalutamide" >}}) 并不会显著降低睾酮水平，部分使用者甚至会出现血清睾酮升高现象，故此项参考价值不大。\
使用 [色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) 等孕激素会降低睾酮水平，没有必要将睾酮降得过低，达到 0.55 ng/mL 以下即可，如睾酮过低可考虑减少用量。\
睾丸切除后，睾酮主要来自于肾上腺。

> - 成年女性睾酮水平的范围：0.1 - 0.55 ng/mL [^1]
> - 成年男性睾酮水平的范围：2.64 - 9.16 ng/mL [^1]

### 促卵泡激素（FSH）{#fsh}

**促卵泡激素**（FSH）是一种由脑垂体合成并分泌的激素，属于糖基化蛋白质激素，因最早发现其对女性卵泡成熟的刺激作用而得名。其形成受到促性腺激素释放激素（GnRH）的调控。后来的研究表明，促卵泡激素在男女两性体内都是很重要的激素之一，调控着发育、生长、青春期性成熟、以及生殖相关的一系列生理过程。促卵泡激素 和 [黄体生成素]({{< ref "#lh" >}}) 在生殖相关的生理过程中协同发挥着至关重要的作用。

在睾丸中，促卵泡激素提高塞尔托利氏细胞合成男性激素结合蛋白的水平，诱发塞尔托利细胞的紧密结合，同时分泌抑制素，在成精子过程中起到至关重要的作用。

- 使用[色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})等孕激素会使得该项水平降低，甚至低于检出值。
- 使用高浓度雌二醇降雄会使得该项水平降低，甚至低于检出值。
- 睾丸切除后，该项指标会偏高，如果过高，可能雌二醇用量不足。

> - 成年绝经前女性 FSH 参考值（卵泡、黄体期）：1.8 – 11.2 mIU/mL [^1]
> - 绝经后：30 – 120 mIU/mL
>
> 注：青春期及以前男性的参考值较成年女性低，此后基本相当。

### 黄体生成素（LH）{#lh}

**黄体生成素**（LH），是一种在脑下垂体前叶合成的激素。它的形成也受 GnRH 调控。
黄体化激素刺激睾丸中睾丸间质细胞合成睾丸素。

- 使用[色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})等孕激素使得该项水平降低，甚至低于检出值。
- 使用高浓度雌二醇降雄会使得该项水平降低，甚至低于检出值。
- 睾丸切除后，该项指标会偏高，如果过高，可能雌二醇用量不足。

> - 成年绝经前女性 LH 参考值：卵泡期 2.0 – 9.0 mIU/mL，黄体期 2.0 – 11.0 mIU/mL [^1]
> - 绝经后：20.0 – 70.0 mIU/mL
>
> 注：青春期及以前参考范围较成年低。

### 孕酮（P）{#p}

- **孕酮**（P），是一种类固醇和孕激素性激素，也是在体内的主要孕激素。
- 服用孕酮（尤其是口服）对于 MtF 并无明显益处，口服还会导致类似酒精的副作用（如镇静）[^5]。
- 目前暂无任何有效临床证据证明高孕酮浓度有助于胸部发育 [^4]。

### 泌乳素（PRL）{#prl}

**泌乳素**（PRL）是一种由垂体前叶腺嗜酸细胞分泌蛋白质激素。主要作用为促进乳腺发育生长，刺激并维持泌乳。泌乳素能刺激哺乳动物的乳腺发育或泌乳。在发育期，泌乳素能与雌激素、孕激素及其他激素共同作用，促使乳腺发育。

使用[色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})等孕激素会使该项水平偏高，可考虑减少用量。

> - 女性参考范围：4.79 – 23.3 ng/mL [^1]
> - 如果泌乳素高于正常值三倍，应降低孕激素剂量、换药或排查泌乳素瘤（复查 [脑部 MRI](https://zh.wikipedia.org/wiki/磁共振成像)）[^2]

## 参考阅读 {#reading}

1. [TEST ID: TTFB](https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/Clinical+and+Interpretive/83686)
1. [跨性别女性的评估和管理](https://www.uptodate.com/contents/zh-Hans/transgender-women-evaluation-and-management)
1. {{< wiki 促卵泡激素 >}}
1. {{< wiki 泌乳素 >}}
1. {{< wiki 孕酮 >}}
1. {{< wiki 雌二醇 >}}
1. {{< wiki 黄体生成素 >}}

[^1]: Esoterix/LabCorp. (2020). *Endocrinology Expected Values and S.I. Unit Conversion Tables.* \[[PDF 文档](https://specialtytesting.labcorp.com/sites/default/files/2021-07/L5167-0421-18%20Endocrine%20Expected%20Values_0.pdf)]
[^2]: Aly. (2018). *An Introduction to Hormone Therapy for Transfeminine People.* Transfeminine Science. 中译本：《[女性倾向跨性别者的激素治疗简介](https://tfsci.mtf.wiki/articles/transfem-intro/)》
[^3]: Standards of Care for the Health of Transgender and Gender Diverse People, Version 8. \[DOI: <https://doi.org/10.1080/26895269.2022.2100644>]
[^4]: Aly. (2020). *Progesterone and its Role in Breast Development During Female Puberty.* Transfeminine Science. <https://transfemscience.org/articles/p4-breast-dev-puberty/>
[^5]: Aly. (2018). *Oral Progesterone Achieves Very Low Levels of Progesterone and Has Only Weak Progestogenic Effects.* Transfeminine Science. 中译本：《[口服孕酮及其引起的低孕酮水平与较弱效力的简论](https://tfsci.mtf.wiki/articles/oral-p4-low-levels/)》
