---
title: 進行激素檢查
weight: 2
---

{{< notice warning "未本地化" >}}
本頁內容直接轉換自簡體中文對應頁面，有關醫療資源的表述不一定適合您的地區，相關術語亦有可能不準確甚至有錯誤。
歡迎對本頁進行最佳化。
{{< /notice >}}

激素檢查是跨性別人士在 HRT 過程中查驗用藥效果與身體健康的重要手段之一。

（本頁不適用於青春期阻斷劑使用者，請遵專業團隊指導。）

{{< notice info "提示" >}}
不同醫院的測定結果的所用的計量單位存在差異，本站提供 [激素單位換算器]({{< ref "converter" >}})
{{< /notice >}}

## {{< ruby "怎麼查、何時查" "點查、幾時查" >}}

中國大陸任何一家三甲醫院均可進行激素檢查。掛號時，應掛內分泌科門診，男科、婦科也能提供相關檢查。

進行檢查的理由可以如實坦白，如果是相對保守的地區也可以用激素相關的疾病複查作為理由。

可以在完全六項檢查之後一段時間裡，只檢查所關注的幾項。

應當在接近下一次用藥前進行抽血檢查，不要在服用藥物之後立即進行激素檢查。是否空腹抽血請遵醫囑。

## {{< ruby "看什麼、怎麼看" "睇乜、點睇" >}}

（此處「正常範圍」指醫院給出的順性別參考值）

未手術：

- [雌二醇](#e2) - 維持女性正常範圍
- [睪酮](#t) - 如使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，維持女性正常範圍附近
- [FSH](#fsh) & [LH](#lh) - 如使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，低於正常範圍
- [泌乳素](#prl) - 如使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，過高請注意

睪丸移除或 SRS 後：

- [雌二醇](#e2) - 維持女性正常範圍
- [FSH](#fsh) & [LH](#lh) - 維持女性正常範圍附近

## 相關指標簡介

{{< notice warning "注意事項" >}}
國內尚無完整的、統一的婦產科內分泌性激素測定值，且由於各種試劑的來源，測定的方法，資料的計算，採用的單位不同，即使同一激素標本，各實驗室所得結果也不完全相同。因此下文所提到的相關指標資料僅供參考。
以下指標的簡介僅作科普，解讀檢查報告請尋求專業人士的幫助。
{{< /notice >}}

### 雌二醇（E2）{#e2}

<u>是 HRT 的指標中較為重要的內容。</u>

**雌二醇**（E2）是主要的雌性激素，負責調節女性特徵，促進乳腺導管系統的產生。

雌二醇在男性體內作為睪酮的代謝產物同樣存在，其血清濃度相當於絕經後的婦女。雌二醇與雌酮可相互轉化。

- 雌二醇不僅對生殖和性功能有重要作用，也影響例如骨骼的其它器官。
- 更詳細的作用描述請左轉本站 [HRT 總述]({{< ref "hrt-overview" >}})。

#### 何時檢測

一般建議於下一次用藥前進行檢測。

#### MtF 參考值

{{< alert theme=info >}}
**谷值**（指接近下一次用藥前） 50 - 150 pg/mL （僅供參考）
{{< /alert >}}

### 睪酮（T）{#t}

<u>是 HRT 中較為重要的內容。</u>

**睪酮**(T)，是類固醇激素，由睪丸分泌，腎上腺亦分泌少量睪酮。睪酮是主要的雌雄激素及蛋白同化甾類。不論是男性或女性，對健康都有重要影響，包括性慾、力量、免疫功能、對抗骨質疏鬆症等功效。據統計，成年男性分泌睪酮的分量是成年女性的分泌量的約 20 倍，體內含量是成年女性的 7~8 倍。

睪酮透過兩個方式來產生效用：

1. 直接或以血清雙氫睪酮（DHT）形式使雄激素受體活躍化。
1. 轉化為雌二醇使某些雌激素受體活躍化。

#### MtF 參考值

使用 [螺內酯片]({{< ref "spironolactone" >}}) 並不會顯著降低睪酮水平，故此項的參考價值不大。

使用 [比卡魯胺片]({{< ref "bicalutamide" >}}) 並不會顯著降低睪酮水平，部分使用者甚至會出現血清睪酮升高現象，故此項參考價值不大。

使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) 會降低睪酮水平，沒有必要將睪酮降得過低，達到 1 ng/mL 以下即可，如睪酮過低可考慮減少用量。

睪丸切除後，睪酮主要來自於腎上腺。

{{< alert theme=info >}}

- 成年女性睪酮水平的範圍：0.1 - 0.75 ng/mL
- 成年男性睪酮水平的範圍：1.75 - 7.81 ng/mL

（僅供參考，不同醫院的測定會有不同的結果與不同的參考範圍）
{{< /alert >}}

### 促卵泡激素（FSH）{#fsh}

**促卵泡激素**（FSH）是一種由腦垂體合成並分泌的激素，屬於糖基化蛋白質激素，因最早發現其對女性卵泡成熟的刺激作用而得名。後來的研究表明，促卵泡激素在男女兩性體內都是很重要的激素之一，調控著發育、生長、青春期性成熟、以及生殖相關的一系列生理過程。促卵泡激素 和 [黃體生成素]({{< ref "#lh" >}}) 在生殖相關的生理過程中協同發揮著至關重要的作用。

在睪丸中，促卵泡激素提高塞爾託利氏細胞合成男性激素結合蛋白的水平，誘發塞爾託利細胞的緊密結合，同時分泌抑制素，在成精子過程中起到至關重要的作用。

- 使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) 會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 使用高濃度雌二醇降雄會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 睪丸切除後，該項指標會偏高，如果過高，可能雌二醇用量不足。

### 黃體生成素（LH）{#lh}

**黃體生成素**（LH），是一種在腦下垂體前葉合成的激素。它的形成是受到促性腺激素釋放激素（GnRH）的控制。
黃體化激素刺激睪丸中睪丸間質細胞合成睪丸素。

- 使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) 會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 使用高濃度雌二醇降雄會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 睪丸切除後，該項指標會偏高，如果過高，可能雌二醇用量不足。

### 孕酮（P）

- **孕酮**（P），是一種類固醇和孕激素性激素，也是在體內的主要孕激素。
- 民間曾懷疑孕酮過高與服用醋酸環丙孕酮（CPA）導致的抑鬱有關。
- 目前暫無任何有效臨床證據證明高孕酮濃度有助於胸部發育。

### 泌乳素（PRL）{#prl}

**催乳素**（PRL）是一種由垂體前葉腺嗜酸細胞分泌蛋白質激素。主要作用為促進乳腺發育生長，刺激並維持泌乳。催乳素能刺激哺乳動物的乳腺發育或泌乳。在發育期，催乳素能與雌激素、孕激素及其他激素共同作用，促使乳腺發育。

使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) 會使該項水平偏高，可考慮減少用量。

{{< notice warning "注意事項" >}}
如果泌乳素高於正常值三倍，請換藥或複查 [腦部 MRI](https://zh.wikipedia.org/wiki/磁共振成像)
{{< /notice >}}

## 參考閱讀

1. [TEST ID: TTFB](https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/Clinical+and+Interpretive/83686)
1. [跨性別女性的評估和管理](https://www.uptodate.com/contents/zh-Hans/transgender-women-evaluation-and-management)
1. {{< wiki 促卵泡激素 >}}
1. {{< wiki 催乳素 >}}
1. {{< wiki 孕酮 >}}
1. {{< wiki 雌二醇 >}}
1. {{< wiki 黃體生成素 >}}
