---
title: HRT 总述
weight: 1
---

## 常规激素替代治疗

{{< meme/baidu-hrt >}}

激素替代治疗（HRT）指的是通过摄入性激素或相关药物，让跨性别者的第二性征能更贴近他们的性别认同，体验所认同性别的生理状态，帮助接纳自我。

{{< notice warning "请根据自身情况进行" >}}
虽然随着医学领域日益发展成熟，越来越多的跨性别者选择了进行激素和手术治疗，但是这只是这些治疗选项的其中之一，由于「幸存者偏差」效应的存在，使用激素治疗、手术治疗的跨性别者在我们的视野之内更加的明显，但不能否认的是，同样有些人什么都不需要，需要明确自己的实际需求，不可盲目跟风。
{{< /notice >}}

{{< notice info "提示" >}}
对于跨性别人士的激素治疗，已有新的表述方式：
性别肯定激素治疗（英文：Gender-Affirming Hormone Therapy，缩写为 GAHT）。
{{< /notice >}}

## 注意事项

{{< alert theme=warning >}}
发现任何健康问题，请立即就医。
{{< /alert >}}

- 需要理解激素治疗的目的和效果，理性预期，激素不是魔法。
- 用药的原则是在**维持效果的情况下尽量减少用量**。
- 即使您决定进行 HRT，也建议在第一个月单独使用抗雄药物，以排除不是激素使用需求者等可能。
- 在开始激素治疗之前，建议进行全面检查，排查疾病问题。进行身体状况的记录，如血常规、电解质、激素六项、肝肾功能。
- 用药初期建议一个月复查一次激素，咨询相关医师，以调整用药剂量。
- 用药稳定后每三到五个月复查激素与其它常规。
- 应用激素应当逐步加量，停药应当逐步减药。
- 激素治疗中，请勿吸烟，酌情饮酒，适量运动。

## 雌激素

雌激素（estrogen）是一类主要的女性激素，包括雌酮、雌二醇等，而雌二醇是最重要的雌激素。

### 不同的雌激素摄入方式

- 口服（[补佳乐]({{< ref "progynova" >}})）
- 舌下含服（[诺坤复]({{< ref "estrofem" >}})）
- 透皮给药（[爱斯妥]({{< ref "oestrogel#ai-si-tuo" >}})、[雌二醇贴片]({{< ref "estradiol-patch" >}})）
- [针剂肌肉注射]({{< ref "injection" >}})
- 皮下埋入

{{< notice info "小提示" >}}
根据血清雌二醇浓度，补佳乐的效果比起其他几种要弱得多，条件允许时不建议优先考虑。
{{< /notice >}}

### 雌激素对 MtF 的作用

- 乳房发育
- 皮肤细腻柔化
- 脂肪分布女性化
- 保持骨骼强度

### 用药注意事项 {#dosing-warnings}

{{< notice warning "用药安全提示" >}}
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用药物。
{{< /notice >}}

- 临床实验证明，雌激素会破坏脑垂体 HPG 轴体，从而对男性生育能力造成不可逆转的损伤。
- 口服雌二醇会提高**血栓**风险，尤其是合成雌激素。
- 雌二醇的使用会提高**乳腺癌**风险，如有家族病史，请务必咨询医生。
- 合成雌激素绝不应该在跨性别 HRT 中使用。如：
  - 炔雌醇 (Ethinylestradiol)
    达英 35 (Diane-35)
    优思明
    妈富隆
  - 己烯雌酚 (Diethylstilbestrol)
- 过高剂量的雌激素，并不会带来更强的女性化作用。
- 雌二醇与睾酮同时不足可能导致骨质疏松，建议雌二醇不要低于 100pg/mL．

## 抗雄药物

高剂量的雌激素使用可以抑制睾酮（数百至上千 pg/mL），低剂量的雌激素则需要与抗雄激素联合使用。若使用针剂即无需使用抗雄药物。

### 不同的抗雄方式

- 抑制睾酮的分泌
  [色普龙（醋酸环丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})
- 受体拮抗
  [螺内酯片]({{< ref "spironolactone" >}})（略不推荐）
  [比卡鲁胺]({{< ref "bicalutamide" >}})
- 高浓度雌二醇抗雄（建议结合前二者）

### 用药注意事项

- 没有必要将睾酮控制得过低，达到女性正常水平即可。
- 雌二醇与睾酮同时不足可能导致骨质疏松。
- 受体拮抗类药物的作用不会体现在睾酮指标上（反而可能会导致睾酮浓度上升），不建议通过睾酮水平来确认用药量。

## 孕激素

- 孕激素对于 MtF 没有确切的女性化效果。
- 在抗雄用量下，色普龙（醋酸环丙孕酮）有极强的合成孕激素作用
- 色普龙（醋酸环丙孕酮）有诱发脑膜瘤、垂体瘤的风险
- 过早引入孕激素可能抑制乳房发育（未证实）

## HRT 效果参考

来源：北医三院

{{< csv-table >}}
作用效果,预计出现时间,预计稳定时间
乳房发育,3 − 6 月,2 − 3 年
体脂重新分布,3 − 6 月,2 − 5 年
肌肉体积、强度降低,3 − 6 月,1 − 2 年
皮肤细腻、油性减少,3 − 6 月,未知
体毛减少变细,6 - 12 月,&ge; 3 年
脱发减少,1 − 3 月,1 − 2 年
性欲下降,1 − 3 月,1 − 2 年
勃起减少,1 − 3 月,3 − 6 月
男性功能异常,不一定,不一定
睾丸体积减小,3 − 6 月,2 − 3 年
精子产量减少,不一定,不一定
{{< /csv-table >}}

# 青春期抑制治疗（GnRH 类似物）

{{< alert theme=info >}}

- 如果您是未成年跨儿，请要求家长陪同前往专业的医院进行就诊。
- 如果你是跨儿的家长，请尽早陪同您的小孩前往专业医院就诊。
  可以找上海地区 [邱文娟]({{< ref "qiu-wenjuan" >}}) 医生

{{< /alert >}}

GnRH 类似物常规可应用于性早熟儿童的治疗，具有良好的可逆性和安全性。在跨性别儿童中，该治疗被比喻为「青春期的暂停键」，使青春期第二性征的发育暂停（如暂停乳房发育、阴毛生长、月经来潮，暂停阴茎阴囊增长和勃起），使未成年跨性别者有更多时间去探索自我、更加成熟地思考心理上的认同性别。若成年后仍希望跨性别，则可桥接性别确认的激素治疗；若不再选择跨性别，则停药后原有性发育会重新启动。国外研究显示，该治疗可以改善跨性别青少年的性别焦虑相关心理健康。但需注意的是，其并无直接改变性别认同的作用，对其他原发的心理病症（如性别焦虑）也无直接缓解或治疗作用，同时对部分已经发育的第二性征如喉结、嗓音、骨骼无逆转作用。

在过去十年中，临床医生逐渐认识到性别焦虑/性别不一致的青少年的痛苦。在某些形式的性别焦虑/性别不一致中，心理干预可能是有用和充分的。然而，对于许多性别焦虑/性别不一致的青少年来说，青春期的身体变化是难以忍受的。

与在青春期的初期阶段之后很久才开始进行性别肯定治疗相比，青春期早期青春期抑制会带来更好的心理和身体结局。

1. 符合 GD / 性别不一致诊断标准，满足治疗标准并要求治疗的青少年应该首先接受治疗以抑制青春期发育。
1. 建议在首次表现出青春期的身体变化后开始青春期激素抑制。

对于未成年跨性别者，可以在心理科医生评估后且监护人同意的情况下使用 GnRH 类似物进行青春期抑制治疗（Puberty suppression），给予其思考及探索自我的时间。

## 副作用

1. 应用期间影响骨量的累积，出现骨密度较同龄同性别人群降低，文献报道停药后该效应可逐渐消失。
1. 抑制阴囊阴茎的继续生长，可能会对未来手术治疗产生潜在影响（该部位皮瓣面积减少）
1. 对于跨性别女性可能存在身高比常规预测身高略增加的情况
1. 用于该治疗的 GnRH 类似物价格较为高昂
1. 对脑发育的未知影响

必须注意的是，儿童青少年处于生长和发育阶段，在监测发育变化（如性征表现、性激素水平）的同时，必须同时定期评估其生长情况（如身高、骨量、营养状态等）。因此，建议由有经验的多学科团队（包括内分泌、儿科、精神心理专业等）共同监测和指导。
