---
title: 抑制胸部发育的HRT方案
weight: 20
---

**谨以此文献给非二元人群或者暂时不想长胸的人。**

***正常HRT的人不需要看这个！！***

我本是本着工作性质的原因，无法留长发及不好藏胸，才查阅资料写下这篇文章，希望能够帮到更多的人。

## 胸部发育
> https://academic.oup.com/jcem/article/103/2/532/4642966?login=false

> 研究表明，胸部发育程度基本和年龄之类的外界因素无关，不同的HRT方案只影响发育速度，不影响最终结果(从4.1±2.9cm增加到一年后的7.9±3.1cm)。


## 选择性雌激素受体调节剂(SERM)
> https://m.chemicalbook.com/ProductChemicalPropertiesCB1290431.htm

> **选择性雌激素受体调节剂(selective estrogen receptormodulators，SERM)** 是一类作用于雌激素受体(ER)的药物。SERM在不同组织中起到ER激动剂和拮抗剂的作用。SERM在各种组织中的作用不同，从而提供了选择性地在不同组织中起到类似雌激素的作用。
>
> 理想的SERM在乳腺和子宫内膜中起到ER拮抗剂的作用，在其他部分则起到ER激动剂的作用(在雌二醇水平较高时，雷洛昔芬在骨骼中起到ER拮抗剂的作用)。

总而言之，SERM可以抑制胸部发育，在使用足够剂量时，可以阻止雌二醇导致的胸部发育。

## SERM的选择
> SERM主要有他莫昔芬、雷洛昔芬、巴多昔芬等。
> 
> 目前能作为HRT方案的SERM基本只有**雷洛昔芬**，他莫昔芬副作用更大一些，并不推荐使用，巴多昔芬还没过专利期，费用不是我们能接受的。

## 雷洛昔芬的副作用
> 目前雷洛昔芬的研究主要是在绝经后妇女中进行，但还是具有一定参考价值。首先是血管扩张(潮热)风险提高了40%左右，如果有冠心病史，风险则提高近70%。静脉血栓算比较严重的风险，包括深静脉血栓，肺栓塞和视网膜静脉血栓，相对危险性大概为1.60(另一项研究为1.44)。静脉血栓在用药开始四个月风险最高。还有小腿痛性痉挛的概率较大，大致在5%到10%。**以上数据是贝邦盐酸雷洛昔芬说明书中给出的数据**。

> 另外，一项研究表明，120mg每天的雷洛昔芬大约提高20%的睾酮水平。

论文研究了雷洛昔芬的风险，https://doi.org/10.1161/STROKEAHA.108.518621
|最终结果      |安慰剂组(N=5057)|雷洛昔芬组(N=5044)|95% 置信区间|P值 |
|---           |---            |---              |---         |--- |
|中风          |224 (0.86)     |249 (0.95)       |0.92–1.32   |0.30|
|静脉血栓*     |71 (0.27)      |103 (0.39)       |1.06–1.95   |0.02|
|非冠状动脉    |81 (0.31)       |107 (0.40)       |0.87–1.17   |0.07|
|心血管死亡    |355 (1.34)      |362 (1.35)       |0.98–1.74   |0.91|
|总死亡率      |595 (2.25)      |554 (2.07)       |0.82–1.03   |0.16|

*静脉栓塞包括肺栓塞、深静脉血栓形成、颅内(视网膜静脉)血栓形成三项，肺栓塞、深静脉血栓形成比例接近1:2，颅内血栓形成数量较少

雷洛昔芬和雌二醇及常用的抗雄药物并不产生相互影响，雌二醇+雷洛昔芬的搭配因为导致子宫内膜增厚，所以研究不多，但这一点影响对于mtf来说可以忽略。其他相互作用可参见其说明书。

雷洛昔芬为肝脏代谢，因此定期的肝功能检查是必须的。

## HRT方案(不推荐长期使用)
雷洛昔芬的研究最多持续3-5年，更长期的用药风险是未知的，因此不推荐超过该期限使用。

大多数HRT方案中雷洛昔芬的使用量大都为60mg，该用量很难完全抑制胸部发育(可能有着更小的发育效果，但用例太少，无法确定)。

> 使用贴片将雌二醇浓度保持在80-100pg/ml，同时早晚雷洛昔芬60mg共120mg。针对120mg的雷洛昔芬用量，最多有3-5年的研究，没有找到10年以上的长期研究，风险上不能确定。(个人使用贴片，雌二醇浓度维持在65pg/ml左右，早晚雷洛昔芬60mg共120mg)
