content/zh-cn/docs/medicine/antiandrogen/medroxyprogesterone/index.md, before:

---
title: 醋酸甲羟孕酮（安宫黄体酮）
description: 醋酸甲羟孕酮（Medroxyprogesterone Acetate），是一种类固醇孕激素，具有抗促性腺激素作用，可以抑制体内雄激素水平。在无法获取到醋酸环丙孕酮（Cyproterone Acetate）时可作为替代品服用，但效果稍差。
---

{{< notice warning "用药安全提示" >}}
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用药物。
{{< /notice >}}

醋酸甲羟孕酮（Medroxyprogesterone Acetate, MPA），是一种类固醇孕激素，具有抗促性腺激素作用，可以抑制体内雄激素水平。[^1] 在无法获取到 [醋酸环丙孕酮（色谱龙）]({{< ref cyproterone >}}) 时可作为替代品服用，但效果稍差。[^2] [^3] [^11]  
关于 MPA 对睾酮水平的抑制作用，可参考[下文]({{< ref "#testosterone-suppression" >}})。

除作为 MtF HRT 的一部分抑制雄激素水平外，也可用于未成年人的青春期阻断治疗，相比 GnRH 类似物价格更低廉。[^14]旧时也用于治疗早发育，但由于不能抑制早发育对骨的影响，现已被 GnRH 类似物替代。[^15]用于青春期阻断无此考虑。

> **大中华区上市状况**

```csv
地区,批准文号
中国大陆,各异，见下
香港,Provera 5mg: HK-00445<br>FUAN Tab 5mg: HK-49689<br>未竟
台湾,Provera 5mg: 卫署药输字第 014860 号<br>Provera 10mg: 卫署药输字第 012946 号<br>未竟，详见繁体页
```

## 基本信息 {#drug-info}

### 醋酸甲羟孕酮片

| 品牌 | 仙琚<sup>&reg;</sup> | 创盈<sup>&reg;</sup><br>斯利安<sup>&reg;</sup> | 博泰维康<sup>&reg;</sup> | 法禄达<sup>&reg;</sup><br>FARLUTAL<sup>&reg;</sup> |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| **样品** | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/xianju.jpg) | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/silian.jpg) | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/botaiweikang.jpg) | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/pfizer.jpg) |
| **厂商** | 浙江仙琚制药股份有限公司 | 北京斯利安药业有限公司 | 南京臣功制药股份有限公司 | Pfizer Italia S.R.L. |
| **规格** | 2mg &times; 100 片/瓶 | 250mg &times; 30 片/瓶 | 2mg &times; 100 片/瓶 | 500mg &times; 30 片/盒 |
| **性状** | 白色片 | 白色片 | 双凸、椭圆形白色片 | 双凸、椭圆形白色片 |
| **批准文号** | 国药准字 H33020715 | 国药准字 H11021562 | 国药准字 H41025341 | H20140648 |
| **备注** | [说明书 (仙琚<sup>&reg;</sup>)](/images/medicine/medroxyprogesterone/xianju-manual-zh.png) | | | |

## 使用方式与用量 {#usage}

- 服用方式：口服
- 建议使用剂量：**有待验证**，其中
   + 作为孕酮替代品使用：5 ~ 10 mg[^9]  {{< tag/neg "抗雄效果可能较弱" >}}
   + 作为抗雄激素制剂使用：推算 30 ~ 100 mg[^12]，见下节
- 达到效果的情况下尽量减少用量。
- 停药时须逐步减药。

### MPA 剂量与睾酮水平的关系 {#testosterone-suppression}

- **在用于 MtF 的雌二醇和螺内酯联合治疗中加入 MPA（剂量 5～10 mg/天，舌下含服或肌注），可使睾酮水平平均降至 0.79 &plusmn; 0.18 ng/mL**[^3]，此平均值略高于绝经前女性参考范围（0.1～0.55 ng/mL）[^5]。  
  但是，在本站读者中，已有**合用 MPA 5～10 mg + 戊酸雌二醇 4 mg 出现睾酮水平抑制不充分（1.68 ng/mL）** 的报告。
- 有性冲动的男性长期给予 MPA 治疗（肌注 300～400 mg/周，等效 43～57 mg/天），发现在血药浓度达 25 ng/mL 以上时，其对睾酮水平的抑制作用最大，抑制率约为 87～91%，且停药后血药浓度处于 20 ng/mL 以上时仍维持抑制作用[^12]。通过该研究的数据推算，如注射剂量为 10 mg/天以上，仍可维持该效果；而口服因吸收率低（见下），远不及注射剂的 100%，剂量需调整至数倍于此。


- 将 MPA 用于治疗男性性冲动时，5～10 mg/天剂量（肌注）可使得睾酮水平平均下降 31%（范围 6～63%），约达 0.26～4.35 ng/mL[^6]。
- 将 MPA 用于治疗男性性欲异常时，60 mg/天剂量（口服）在三个月内可使得睾酮水平下降 50～75%，达 1～4 ng/mL[^7]。
- 将 MPA 用于治疗女性伴有多毛症的雄激素过多时，30 mg/天剂量（口服）可使得睾酮平均水平自初值 1.33 ng/mL 下降至 0.57 ng/mL，降幅约 57%[^8]。注意，该初值仍显著低于成年男性参考范围[^5]。

## 副作用 {#adverse-reactions}

- **血栓栓塞性疾病**：可能导致血栓栓塞和血栓性疾病（例如，血栓性静脉炎、肺栓塞、脑血管功能不全、冠状动脉闭塞、视网膜血栓形成、肠系膜血栓形成）。[^1] [^4]
- **抑郁**：MPA 可能会导致抑郁风险升高。[^4] [^13]
- **对肝脏的影响**：可能会导致肝功能障碍（如黄疸）。使用前应当检查**肝功能**并定期检查，如果出现或怀疑有此类影响，请停止服用并重新评估风险。[^1] [^13]
- **乳腺癌风险**：与雌二醇合用时可一定程度提高其风险。[^4] [^13]
- **对视力的影响**：可能会出现原因不明的突然或逐渐丧失部分或全部视力、眼球突出、复视或偏头痛等症状。如诊断为视乳头水肿或视网膜血管病变，应停用 MPA。[^4] [^10] [^13]
- 肾上腺抑制：MPA 可能会导致肾上腺抑制并可能干扰碳水化合物代谢，但不会导致糖尿病。[^1]
- 皮肤和男性化症状：MPA 仍有微弱雄激素效力和糖皮质激素效力，可能引起痤疮、体毛生长、脱发等雄激素敏感症状[^1] [^11]。 另偶见荨麻疹、瘙痒、水肿、皮疹等过敏性反应[^10] [^13]。
- 体重变化[^4] [^13]
- 体液潴留[^4] [^10] [^13]

## 成分信息 {#descriptions}

- 有效成分：醋酸甲羟孕酮（Medroxyprogesterone Acetate）
- 化学名称：6α-甲基-17α-羟基孕甾-4-烯-3,20-二酮醋酸酯
- 分子式：C<sub>24</sub>H<sub>34</sub>O<sub>4</sub>
- 分子量：386.53
- CAS RN：[71-58-9](https://webbook.nist.gov/cgi/cbook.cgi?ID=71-58-9)
- 生物利用率：0.6～10%[^10]  
  连续口服 10 mg 时的平均稳态血药浓度：0.71 ng/mL[^13]

[^1]: Wikipedia. [Medroxyprogesterone Acetate](https://en.wikipedia.org/wiki/Medroxyprogesterone_acetate) [EB/OL].
[^2]: Gooren L. Hormone treatment of the adult transsexual patient [J]. *Hormone Research*, 2005, 64(Suppl 2): 31-36. DOI: [10.1159/000087751](https://doi.org/10.1159/000087751)
[^3]: Jain J, Kwan D, Forcier M. Medroxyprogesterone Acetate in Gender-Affirming Therapy for Transwomen: Results From a Retrospective Study [J]. *Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism*, 2019, 104(11): 5148–5156. DOI: [10.1210/jc.2018-02253](https://doi.org/10.1210/jc.2018-02253)
[^4]: Drugs.com. [Cautions for medroxyPROGESTERone](https://www.drugs.com/monograph/medroxyprogesterone.html#warnings) [EB/OL].
[^5]: Esoterix/LabCorp. Endocrinology Expected Values and S.I. Unit Conversion Tables [EB/OL]. 2021. \[[PDF 文档](https://specialtytesting.labcorp.com/sites/default/files/2021-07/L5167-0421-18%20Endocrine%20Expected%20Values_0.pdf)]
[^6]: McConaghy N, Blaszczynski A, Kidson W. Treatment of sex offenders with imaginal  desensitization and/or medroxyprogesterone [J]. *Acta Psychiatrica Scandinavica*, 1988, 77(2): 199-206. DOI: [10.1111/j.1600-0447.1988.tb05101.x](https://doi.org/10.1111/j.1600-0447.1988.tb05101.x)
[^7]: Gottesman H G, Schubert D S. Low-dose oral medroxyprogesterone acetate in the management of the paraphilias [J]. *Journal of Clinical Psychiatry*, 1993, 54(5): 182-188. <https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/8509348/>
[^8]: Ettinger B, Golditch I M. Medroxyprogesterone Acetate for the Evaluation of Hypertestosteronism in Hirsute Women [J]. *Fertility and Sterility*, 1977, 28(12): 1285-1288. DOI: [10.1016/S0015-0282(16)42970-5](https://doi.org/10.1016/S0015-0282(16)42970-5)
[^9]: National LGBTQIA+ Health Education Center. Medical Care of Trans and Gender Diverse Adults [EB/OL]. *Fenway Institute*, 2021-07-13. <https://www.lgbtqiahealtheducation.org/publication/medical-care-of-trans-and-gender-diverse-adults-2021/>
[^10]: 嘉義基督教醫院. 藥品詳細資訊：Medrone 5mg Tablets [EB/OL]. \[[資訊頁](https://www.cych.org.tw/pharm/searchdrugdetail.aspx?drug_serial=9622)] \[[仿單](https://www.cych.org.tw/pharm/%e4%bb%bf%e5%96%ae/PROVE-1080726.pdf)]
[^11]: Aly. An Introduction to Hormone Therapy for Transfeminine People [EB/OL]. *Transfeminine Science*, 2018. 译文：《[女性倾向跨性别者的激素治疗简介](https://tfsci.mtf.wiki/articles/transfem-intro/)》
[^12]: Meyer W J, Walker P A, Emory L E, et al. Physical, metabolic, and hormonal effects on men of long-term therapy with medroxyprogesterone acetate [J]. *Fertility and Sterility*, 1985, 43(1): 102-109. DOI: [10.1016/S0015-0282(16)48326-3](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0015028216483263)
[^13]: Pfizer. Prescribing Information: PROVERA&reg; [EB/OL]. Drugs@FDA, 2024. <https://www.accessdata.fda.gov/drugsatfda_docs/label/2024/011839s083lbl.pdf> 【[译文](https://tfsci.mtf.wiki/misc/provera/)】
[^14]: Jain J, Kwan D, Forcier M. Medroxyprogesterone Acetate in Gender-Affirming Therapy for Transwomen: Results From a Retrospective Study. J Clin Endocrinol Metab. 2019 Nov 1;104(11):5148-5156. doi: [10.1210/jc.2018-02253](https://academic.oup.com/jcem/article/104/11/5148/5479358). PMID: 31127826.
[^15]: Wheeler MD, Styne DM. Diagnosis and management of precocious puberty. Pediatr Clin North Am. 1990 Dec;37(6):1255-71. doi: 10.1016/s0031-3955(16)37010-9. PMID: 2147987.

Commit message:

fixup! 换来源
我服了这个 lynch mm 怎么写这么多东西，还搞了个不在 pubmed 里面的

Signed-off-by: Mingye Wang <arthur200126@gmail.com>

content/zh-cn/docs/medicine/antiandrogen/medroxyprogesterone/index.md, after:

---
title: 醋酸甲羟孕酮（安宫黄体酮）
description: 醋酸甲羟孕酮（Medroxyprogesterone Acetate），是一种类固醇孕激素，具有抗促性腺激素作用，可以抑制体内雄激素水平。在无法获取到醋酸环丙孕酮（Cyproterone Acetate）时可作为替代品服用，但效果稍差。
---

{{< notice warning "用药安全提示" >}}
请仔细阅读说明书并在医师指导下使用药物。
{{< /notice >}}

醋酸甲羟孕酮（Medroxyprogesterone Acetate, MPA），是一种类固醇孕激素，具有抗促性腺激素作用，可以抑制体内雄激素水平。[^1] 在无法获取到 [醋酸环丙孕酮（色谱龙）]({{< ref cyproterone >}}) 时可作为替代品服用，但效果稍差。[^2] [^3] [^11]  
关于 MPA 对睾酮水平的抑制作用，可参考[下文]({{< ref "#testosterone-suppression" >}})。

除作为 MtF HRT 的一部分抑制雄激素水平外，也可用于未成年人的青春期阻断治疗，相比 GnRH 类似物价格更低廉。[^14]旧时也用于治疗早发育，但由于不能抑制早发育对骨的影响，现已被 GnRH 类似物替代。[^15]用于青春期阻断无此考虑。

> **大中华区上市状况**

```csv
地区,批准文号
中国大陆,各异，见下
香港,Provera 5mg: HK-00445<br>FUAN Tab 5mg: HK-49689<br>未竟
台湾,Provera 5mg: 卫署药输字第 014860 号<br>Provera 10mg: 卫署药输字第 012946 号<br>未竟，详见繁体页
```

## 基本信息 {#drug-info}

### 醋酸甲羟孕酮片

| 品牌 | 仙琚<sup>&reg;</sup> | 创盈<sup>&reg;</sup><br>斯利安<sup>&reg;</sup> | 博泰维康<sup>&reg;</sup> | 法禄达<sup>&reg;</sup><br>FARLUTAL<sup>&reg;</sup> |
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
| **样品** | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/xianju.jpg) | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/silian.jpg) | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/botaiweikang.jpg) | ![!](/images/medicine/medroxyprogesterone/pfizer.jpg) |
| **厂商** | 浙江仙琚制药股份有限公司 | 北京斯利安药业有限公司 | 南京臣功制药股份有限公司 | Pfizer Italia S.R.L. |
| **规格** | 2mg &times; 100 片/瓶 | 250mg &times; 30 片/瓶 | 2mg &times; 100 片/瓶 | 500mg &times; 30 片/盒 |
| **性状** | 白色片 | 白色片 | 双凸、椭圆形白色片 | 双凸、椭圆形白色片 |
| **批准文号** | 国药准字 H33020715 | 国药准字 H11021562 | 国药准字 H41025341 | H20140648 |
| **备注** | [说明书 (仙琚<sup>&reg;</sup>)](/images/medicine/medroxyprogesterone/xianju-manual-zh.png) | | | |

## 使用方式与用量 {#usage}

- 服用方式：口服
- 建议使用剂量：**有待验证**，其中
   + 作为孕酮替代品使用：5 ~ 10 mg[^9]  {{< tag/neg "抗雄效果可能较弱" >}}
   + 作为抗雄激素制剂使用：推算 30 ~ 100 mg[^12]，见下节
- 达到效果的情况下尽量减少用量。
- 停药时须逐步减药。

### MPA 剂量与睾酮水平的关系 {#testosterone-suppression}

- **在用于 MtF 的雌二醇和螺内酯联合治疗中加入 MPA（剂量 5～10 mg/天，舌下含服或肌注），可使睾酮水平平均降至 0.79 &plusmn; 0.18 ng/mL**[^3]，此平均值略高于绝经前女性参考范围（0.1～0.55 ng/mL）[^5]。  
  但是，在本站读者中，已有**合用 MPA 5～10 mg + 戊酸雌二醇 4 mg 出现睾酮水平抑制不充分（1.68 ng/mL）** 的报告。
- 有性冲动的男性长期给予 MPA 治疗（肌注 300～400 mg/周，等效 43～57 mg/天），发现在血药浓度达 25 ng/mL 以上时，其对睾酮水平的抑制作用最大，抑制率约为 87～91%，且停药后血药浓度处于 20 ng/mL 以上时仍维持抑制作用[^12]。通过该研究的数据推算，如注射剂量为 10 mg/天以上，仍可维持该效果；而口服因吸收率低（见下），远不及注射剂的 100%，剂量需调整至数倍于此。


- 将 MPA 用于治疗男性性冲动时，5～10 mg/天剂量（肌注）可使得睾酮水平平均下降 31%（范围 6～63%），约达 0.26～4.35 ng/mL[^6]。
- 将 MPA 用于治疗男性性欲异常时，60 mg/天剂量（口服）在三个月内可使得睾酮水平下降 50～75%，达 1～4 ng/mL[^7]。
- 将 MPA 用于治疗女性伴有多毛症的雄激素过多时，30 mg/天剂量（口服）可使得睾酮平均水平自初值 1.33 ng/mL 下降至 0.57 ng/mL，降幅约 57%[^8]。注意，该初值仍显著低于成年男性参考范围[^5]。

## 副作用 {#adverse-reactions}

- **血栓栓塞性疾病**：可能导致血栓栓塞和血栓性疾病（例如，血栓性静脉炎、肺栓塞、脑血管功能不全、冠状动脉闭塞、视网膜血栓形成、肠系膜血栓形成）。[^1] [^4]
- **抑郁**：MPA 可能会导致抑郁风险升高。[^4] [^13]
- **对肝脏的影响**：可能会导致肝功能障碍（如黄疸）。使用前应当检查**肝功能**并定期检查，如果出现或怀疑有此类影响，请停止服用并重新评估风险。[^1] [^13]
- **乳腺癌风险**：与雌二醇合用时可一定程度提高其风险。[^4] [^13]
- **对视力的影响**：可能会出现原因不明的突然或逐渐丧失部分或全部视力、眼球突出、复视或偏头痛等症状。如诊断为视乳头水肿或视网膜血管病变，应停用 MPA。[^4] [^10] [^13]
- 肾上腺抑制：MPA 可能会导致肾上腺抑制并可能干扰碳水化合物代谢，但不会导致糖尿病。[^1]
- 皮肤和男性化症状：MPA 仍有微弱雄激素效力和糖皮质激素效力，可能引起痤疮、体毛生长、脱发等雄激素敏感症状[^1] [^11]。 另偶见荨麻疹、瘙痒、水肿、皮疹等过敏性反应[^10] [^13]。
- 体重变化[^4] [^13]
- 体液潴留[^4] [^10] [^13]

## 成分信息 {#descriptions}

- 有效成分：醋酸甲羟孕酮（Medroxyprogesterone Acetate）
- 化学名称：6α-甲基-17α-羟基孕甾-4-烯-3,20-二酮醋酸酯
- 分子式：C<sub>24</sub>H<sub>34</sub>O<sub>4</sub>
- 分子量：386.53
- CAS RN：[71-58-9](https://webbook.nist.gov/cgi/cbook.cgi?ID=71-58-9)
- 生物利用率：0.6～10%[^10]  
  连续口服 10 mg 时的平均稳态血药浓度：0.71 ng/mL[^13]

[^1]: Wikipedia. [Medroxyprogesterone Acetate](https://en.wikipedia.org/wiki/Medroxyprogesterone_acetate) [EB/OL].
[^2]: Gooren L. Hormone treatment of the adult transsexual patient [J]. *Hormone Research*, 2005, 64(Suppl 2): 31-36. DOI: [10.1159/000087751](https://doi.org/10.1159/000087751)
[^3]: Jain J, Kwan D, Forcier M. Medroxyprogesterone Acetate in Gender-Affirming Therapy for Transwomen: Results From a Retrospective Study [J]. *Journal of Clinical Endocrinology & Metabolism*, 2019, 104(11): 5148–5156. DOI: [10.1210/jc.2018-02253](https://doi.org/10.1210/jc.2018-02253)
[^4]: Drugs.com. [Cautions for medroxyPROGESTERone](https://www.drugs.com/monograph/medroxyprogesterone.html#warnings) [EB/OL].
[^5]: Esoterix/LabCorp. Endocrinology Expected Values and S.I. Unit Conversion Tables [EB/OL]. 2021. \[[PDF 文档](https://specialtytesting.labcorp.com/sites/default/files/2021-07/L5167-0421-18%20Endocrine%20Expected%20Values_0.pdf)]
[^6]: McConaghy N, Blaszczynski A, Kidson W. Treatment of sex offenders with imaginal  desensitization and/or medroxyprogesterone [J]. *Acta Psychiatrica Scandinavica*, 1988, 77(2): 199-206. DOI: [10.1111/j.1600-0447.1988.tb05101.x](https://doi.org/10.1111/j.1600-0447.1988.tb05101.x)
[^7]: Gottesman H G, Schubert D S. Low-dose oral medroxyprogesterone acetate in the management of the paraphilias [J]. *Journal of Clinical Psychiatry*, 1993, 54(5): 182-188. <https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/8509348/>
[^8]: Ettinger B, Golditch I M. Medroxyprogesterone Acetate for the Evaluation of Hypertestosteronism in Hirsute Women [J]. *Fertility and Sterility*, 1977, 28(12): 1285-1288. DOI: [10.1016/S0015-0282(16)42970-5](https://doi.org/10.1016/S0015-0282(16)42970-5)
[^9]: National LGBTQIA+ Health Education Center. Medical Care of Trans and Gender Diverse Adults [EB/OL]. *Fenway Institute*, 2021-07-13. <https://www.lgbtqiahealtheducation.org/publication/medical-care-of-trans-and-gender-diverse-adults-2021/>
[^10]: 嘉義基督教醫院. 藥品詳細資訊：Medrone 5mg Tablets [EB/OL]. \[[資訊頁](https://www.cych.org.tw/pharm/searchdrugdetail.aspx?drug_serial=9622)] \[[仿單](https://www.cych.org.tw/pharm/%e4%bb%bf%e5%96%ae/PROVE-1080726.pdf)]
[^11]: Aly. An Introduction to Hormone Therapy for Transfeminine People [EB/OL]. *Transfeminine Science*, 2018. 译文：《[女性倾向跨性别者的激素治疗简介](https://tfsci.mtf.wiki/articles/transfem-intro/)》
[^12]: Meyer W J, Walker P A, Emory L E, et al. Physical, metabolic, and hormonal effects on men of long-term therapy with medroxyprogesterone acetate [J]. *Fertility and Sterility*, 1985, 43(1): 102-109. DOI: [10.1016/S0015-0282(16)48326-3](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0015028216483263)
[^13]: Pfizer. Prescribing Information: PROVERA&reg; [EB/OL]. Drugs@FDA, 2024. <https://www.accessdata.fda.gov/drugsatfda_docs/label/2024/011839s083lbl.pdf> 【[译文](https://tfsci.mtf.wiki/misc/provera/)】
[^14]: Lynch, M. M., Khandheria, M. M., & Meyer, W. J. (2015). Retrospective Study of the Management of Childhood and Adolescent Gender Identity Disorder Using Medroxyprogesterone Acetate. International Journal of Transgenderism, 16(4), 201–208. https://doi.org/10.1080/15532739.2015.1080649
[^15]: Wheeler MD, Styne DM. Diagnosis and management of precocious puberty. Pediatr Clin North Am. 1990 Dec;37(6):1255-71. doi: 10.1016/s0031-3955(16)37010-9. PMID: 2147987.
