---
title: 【术前】预约排期与术前准备
weight: 100
---

## 预约排期相关事宜

**当前 SRS 排期较长（截至 2026 年 2 月排期约需 1 年）。**

的确因为毕业、工作等缘故需要尽快完成 SRS 的，**可能可以酌情提前排期**以满足相关需求，但这并不代表你一定能选到自己想要的时间，尤其每年暑假是热门时间，排得会比较满。未满 18 周岁的就诊者持下文提到的材料也可预约排期，术前入院时年满 18 周岁即可。具体情况请就个人需求咨询赵博。

### 预约时通常要求提供的材料

1. 中国大陆任意三级医院精神科或心理科开具的诊断证明（易性症/性别焦虑/性别不一致/性身份障碍），医生需具有高级职称医师资格，诊断书上需加盖医院公章
2. 父母同意书[（模板）](icf.pdf)

{{< expand "预约时所需材料的特殊情况" >}}

- **关于诊断证明**，其他科室（如睡眠科等）与非中国大陆的医疗机构开具的诊断证明或假条、出院证明、未成年期开具的诊断证明（「童年期性身份障碍」或类似字样，ICD-10 编码为 F64.200）、年满 18 周岁且处于开具诊断证明观察期内时携带相关诊断的病历等**可能可以用于预约**。
- **关于父母同意书**，因各种原因导致无法在预约面诊时取得同意书的，可以在面诊时电话联系父母确认。对于以上特殊情况，**务必于术前入院时提交符合下文要求的材料**。

{{< /expand >}}

{{< expand "常见特殊家庭情况对所需同意书的影响" >}}

- 父母离异的，可通过相应的材料（如离婚证等）或由家长手写「本人声明处于未婚状态（签名按手印）」进行证明，并对应减少同意书对另一方的相关内容要求
- 父母一方已不在世的，可在提交相应死亡证明的同时由在世的一方签署同意书
- 父母双方均已不在世的，可在提交双方死亡证明的同时由更长一辈的直系亲属签署同意书
- 其中一方失联或缺乏自理能力的，可以仅由另一方签署同意书并说明情况
- 父母一方或双方失联的，尽可能请居委会 / 村委会等第三方机构出具情况说明（相关单位不一定会出具，医院也不强制要求）
- 若相关亲属均无法签字，也可通过录制视频证明同意
- 对于无法通过以上任何一种方式解决的特殊情况，暂无相关经验，建议与赵博沟通确认

医院对各类特殊家庭情况所需提供的同意书要求可能发生变化，请咨询相关人员并以实际情况为准。

{{< /expand >}}

{{< expand "如有上述特殊情况，请留意入院时必须满足的条件与准备的材料" >}}

### 入院时必须满足的条件和必须提交给医院的材料

1. **年龄满 18 周岁**（预约时未满 18 周岁的，在术前入院时年满即可）
2. **诊断证明（易性症/性别焦虑/性别不一致/性身份障碍）**，由中国大陆任意三级医院精神科或心理科开具，医生需具有高级职称医师资格，诊断书上需加盖医院公章（诊疗意见中如有「随诊观察」「建议药物治疗」等字样，则**可能**被伦理委员会驳回，可以尝试与开具诊断证明的医生沟通并删去），**一份原件、两份复印件**
3. **父母同意书**[（模板）](icf.pdf)（正文部分手写或打印均可，签字必须手写，截止26年3月的信息均无需公证、无需按手印，如有特殊家庭情况参照对应的同意书相关要求），**一份原件、两份复印件**
4. **无犯罪记录证明**（可在各省公安小程序办理，也可到线下户籍地派出所办理。该项材料有时效，一般为三个月，入院上交时没过期即可），**一份原件、两份复印件**
5. **未在婚姻状态声明**（**即使入院时未满法定婚龄，也需要该项材料**。部分地区街道办或居委会已经不再开具该证明，可**提交户口本本人页复印件一份**、**手写「本人声明处于未婚状态（签名按手印）」替代**），**手写三份或一份手写原件、两份复印件**
6. **个人申请书**（内容需包含姓名、指派性别、身份证号、确诊与 HRT 相关经历、为什么一定要手术、不手术会造成什么困扰、声明已经了解手术相关风险，全篇套用模板可能被伦理委员会驳回，100-200 字即可，字数无上限），**手写一份、两份复印件**
7. **户口簿的户口首页、户主页、本人页复印件，复印三份即可**
8. [BMI](https://zh.wikipedia.org/wiki/身体质量指数) 需要控制在正常范围以内（推荐小于 24，最高不可大于 26，暂无因太瘦被医院拒绝手术的报告）
9. 提前告知（慢性）基础疾病，高血压、糖尿病需术前一个月平稳控制（无并发症）
10. **停止 HRT 一个月**，但并不十分严格，医生会根据激素六项和凝血等结果判断是否适宜手术，请对停止 HRT 后可能出现的问题做好心理准备
11. **无需** {{< wiki HIV >}} 阴性[^1]

### 其他需要准备的材料

1. **户口本原件**，用于核对出院小结上的信息（住址，与身份证有冲突时，以户口本为准）。集体户口或没有户口本可与公证处公证员联系，前往就近的派出所开具户籍证明
2. **在有效期内的二代身份证原件**，用于核对出院小结上的信息（住址）及办理公证

以上材料**无需上交，但需要随身携带**。

{{< /expand >}}

## 挂号方法

**赵烨德医生在每周二和周四上午8点到11点出诊，周二为特需门诊，挂号费298元，周四为普通门诊，挂号费50元。其他时间段为陈医生，且其不受理售前问题。医生建议首诊挂周二的号，人少时间充裕，可以聊细致些。**

使用微信公众号挂号或现场挂号，周四上午若仅显示普通门诊，请放心预约普通号。

1. 线上预约可进入「[上海四一一医院](weixin://gh_ec7d395cb137)」微信公众号，依次点击「快捷服务」-「外科」-「整形外科」进行预约
1. 可通过 [微医](https://wy.guahaoe.com/expert/book/96df355f-c720-11e1-913c-5cf9dd2e7135000?hospitalId=986cf2b7-c720-11e1-913c-5cf9dd2e7135000&hospDeptId=23dff9e0-f623-47f0-b65f-c08d9e2664e2000) 预约挂号
1. 可在门诊一楼现场挂号
1. 若无号可在门诊四楼整形外科现场请求护士加号

也可直接联系赵博：

1. 设法获取护士台电话后，通过护士台询问赵烨德医生在不在后联络赵烨德医生
1. 与 赵烨德医生 交流，或在社群内设法获取其微信号后，预约面诊时间

在线上挂号后线下就诊需要注意的：

~~请去一楼挂号处报道，进行缴费后才会叫号~~

可以在就诊日于微信小程序中挂号历史记录选择挂号-立即支付付款，无需到挂号处手工缴费。请再次确保你没有使用医保。

## 面诊过程

赵烨德医生一般会在门诊没有人后立刻返回住院楼，请勿过晚抵达（如不慎迟到你可以去住院部找他）。

### 面诊内容

可能的面谈内容：

- 类似精神科医生的问诊（更详细完全版本）
- 是否取得证明
- 家长同意与否
- 手术资金来源
- 可预约时间
- 具体手术要求
- ~~你为什么喝水都胖~~（赵博不会攻击你的容貌身材）
- 跟你一起来的这位是什么关系（诸如此类的家长）
- 赵烨德医生预先告知来访者更擅长的术式

通常面诊谈话时间在5-30分钟。周四的人较多，如需咨询更多问题，则周二的特需门诊有更充裕的时间。

- 赵博是否为你排期原则上不会受 RLE 情况、HRT 时间、声音、容貌决定，但无论你的以上情况如何，赵博均可能与你讨论在你完成 SRS 后你的社会适应度问题。
- 未成年来访者**可能**会被答复「暂时不为你确定排期，但若你成年后仍然想要 SRS，到时候直接联系医院插队即可」（笔者建议提前数月联系医院以安排时间，以实际情况为准）。
- 手术排期时间并不严格按照就诊顺序，考虑因素可能包括是否已经 RLE，是否急于在毕业前修改身份证件等。当然，如果你确有相关安排需比预期排期更提前完成 SRS，也可以提出酌情提前排期，但也需视个人情况与赵博事实上的工作量决定。
- 手术排期并非是医院正式流程，仅作为对患者排期的大致处理。排期没有正式的回执，但会在门诊电脑与纸质笔记本里留下你的记录，后续可以通过线上、电话、线下再次面诊等渠道进行确认。如有特殊情况需修改排期，可以通过和赵博或助理微信，也可线下面诊进行修改（不一定能改到你期望的时间，建议尽可能提前修改）。
- 排期后可以自行退出，理论上也可能会因为各种特殊情况取消排期（尽管目前暂无报告被取消的案例）。

{{< expand "染色体异常情况下的预约检查" >}}

对于提交**染色体异常检查单**的情况，赵烨德医生可能会询问如下问题：

- 未进行 HRT 前的遗精与晨勃情况
- 染色体异常发现的时间与检查原因
- 家里的情况与看法
- 身份证上的性别
- （若已以女性身份生活）以女性身份生活的开始时间

在看过报告单/诊断书后，赵烨德医生会带至旁边小房间里检查相关部位的发育情况。

{{< /expand >}}

## 脱毛治疗相关信息

如手术材料上体毛过多可能会建议脱毛。

- 脱毛主要是针对阴茎、阴囊、会阴、肛周四个部位，如果无法自我确认是否符合要求，可以面诊时与赵博提出检查确认。
- V区会在术前一天进行备皮，此处脱毛并不强求，但如果自觉过于旺盛也可以选择脱毛处理。
- 411 医院提供钻孔取毛服务，可以在面诊时一起提出。脱毛相关知识也可参考[脱毛治疗](https://mtf.wiki/zh-cn/docs/hair-removal/overview-hair-removal)。
- 赵博建议**SRS 最好在钻孔取毛完成至少半年后、激光脱毛完成至少两周后进行。**
- 「从减少感染风险、保证成功率、减少痛苦的角度，建议考虑激光脱毛。」——赵博

[^1]: 现阶段正进行病房改造，HIV阳性患者需前往指定医院完成SRS后转回411医院恢复，具体流程请同医生交涉，预计改造完成后将可以在院内完成相关患者的手术。
