---
title: PAI (Burin, Sutin)
aliases: burin
---

医院：[Preecha Aesthetic Institute (PAI)](https://pai.co.th/)

邮箱与预约：<Consult@pai.co.th>

电话：{{< telephone "+662 715-0111" >}}

地点：[898, 1 Thong Lo Rd, Khlong Toei Nuea, Watthana, Bangkok 10110](https://goo.gl/maps/eA5mp9mTXEYcDjj67)

主要提供：

- 阴茎倒置的皮瓣阴道成形术
- 乙状结肠的阴道成型术两种术式

## 医生

### Burin Wangjiraniran（布林）

医生 Facebook：[dr.Burin](https://www.facebook.com/dr.Burin)

Burin 的技术使用改进的 PI，用一部分阴囊皮肤作为小阴唇，用阴茎皮肤（并在末端与取下的另一部分阴囊皮片缝合，当材料不足时）作为阴道内壁，使用带有包皮的龟头作为阴蒂和阴蒂包皮，同时用适当的缝线构造阴蒂的外形，并使用尿道黏膜覆盖阴道前庭和阴道口，如果有材料不足的情况下会采用腹部的外皮组织作为构建阴唇旁外皮。此外，Burin 也接受结肠 SRS．总体而言，Burin 能实现大致合理的结构，但历史案例小阴唇下方和 Kamol 一样较为不自然，近期已经有所改善，虽然外观还是不如 Suporn．

### Tiewtranon

不再进行手术。

### Sutin Khobunsongserm（苏廷）

类似于 Burin．

## SRS 费用

包括：

1. 手术后在医院私人房间住宿 5 天
2. 手术室费用：手术室使用、恢复室、护工
3. 食品费用
4. 实验室测试：CBC、EKG、UA、HIV 抗体、胸部 X 射线等程序所必需的（50 岁以上需要检查心内科。额外收费 100 美元）
5. 医疗设备和医疗用品- 全身麻醉 – 麻醉前药物、麻醉和医用气体（氧气、一氧化二氮）
6. 医疗- 医生费用- 麻醉费- 护理服务-
7. 一包卫生巾
8. PAI 的 GRS 扩张器（1 号）
9. 带回家的药物和用品
10. 术后护理
11. 交通接送

住宿服务包括：

1. 从机场接机-酒店-诊所-机场的接送（在 4 号门（集合点）等候。司机会以您的姓名和 PAI 的标志待命）
2. 本地号码。人们可以与您取得联系
3. 1 公里左右的酒店费用
4. 任何语言的口译服务（能力未知）

麻醉类型：全身麻醉

可以现金以美元、欧元、日元、港币、新加坡元、澳元或旅行支票支付。如果使用信用卡，医院将收取 3% 的国际交易费用。

## 要求

1. 精神科医生或激素治疗师的介绍信（证明）
2. 手术前至少 2 周不服用阿司匹林。
3. 手术前 1 天停用维生素 E 油。
4. 术前术后戒烟。
5. 2 周前停用激素
6. 严重医疗问题告知医生
7. 从手术前的午夜开始停止进餐和饮水。
8. 有 15 天左右的空余时间。
9. HIV 额外收取 30% 费用。

## 阴茎倒置的术式细节

1. 在尿道、前列腺、膀胱和直肠之间创造阴道空间
2. 双侧睾丸切除术
3. 将包皮与阴茎分离
4. 尿道与阴茎分离
5. 分离龟头与 2 条背侧神经和血管
6. 阴茎皮肤倒置以排列阴道带或不带阴囊皮肤移植或乙状结肠移植的空腔
7. 阴蒂成形术（以为了术后感觉）
8. 尿道成形术
9. 阴唇成形术。主要和次要龟头（阴茎头）的一部分，连同其神经和血管，被转化为阴蒂。
10. **尿道周围多余的勃起组织将去除**，以避免在性唤起期间勃起组织充血引起的症状。
11. 拆线在 7-10 天左右
