---
title: "免責事項"
---

<!--Wikipediaを参考に書きました https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%85%8D%E8%B4%A3%E5%A3%B0%E6%98%8E 按CC-BY-SA 4.0 使用-->

{{< mtf-wiki >}} は、主に読者によって編集および寄稿されたコンテンツを含む、無料でオープンで継続的に更新されるトランス女性の知識ポータルサイトになることに取り組んでいます。私たちは、このウェブサイト上の情報が完全、正確、または信頼できるものであることを保証しません。MtF.wiki にあるものは情報提供のみを目的としており、**あらゆる種類において専門的なアドバイスではありません。**（医学や法律、心理学などのアドバイスはありますが、他にもいろいろあります）。**MtF.wiki やその協力者も皆、ここに掲載されているコンテンツを読んだり使用したりした結果については責任を負いません。**

## ちゃんとした査読はないです

MtF.wiki の内容はボランティアによって確認されてるし、色々な制限もあるので、ちゃんと一部のコンテンツは査読してないです。このサイトの内容を使う際は、今のご自身の状態を考慮して、必要に応じて専門家にアドバイスを聞くべきです。

## 内容声明

- MtF.wiki の内容はリアルタイムに更新されないことがあります。：内容の変化を考慮すると、一部のコンテンツはリアルタイムに更新されない可能性があります。
- MtF.wiki の内容は暴力、人体解剖学、性的行動に関連した描写など、一部の読者によって不適切または攻撃的であるとみなされる場合があります。
- 医療、法律、その他の専門的な情報は参考用であり、専門家のアドバイスにはなれません。MtF.wiki は法的または医学的なアドバイスを提供しません。必要に応じて資格のある専門家に相談してください。
- MtF.wiki のせいで、一部の人はトラウマやその他の心理的反応を引き起こす可能性がありますので、気をつけて読んでください。
- MtF.wiki には、てんかん発作やその他の健康リスクを引き起こす可能性のあるコンテンツが含まれている場合があります。ご自身の状況に応じて慎重にご利用ください。

## 法律声明

MtF.wiki は法的なアドバイスを提供する気はないです。MtF.wiki には合法的なコンテンツが含まれていますが、そのコンテンツの正確性、最新性、適用性については保証できません。以下の点にご注意ください。

- 法律の適用範囲は地域や時期によって異なる場合があります。掲載時点での情報が正確であっても、お客様の特定の状況や地域には当てはまらない場合があります。
- MtF.wiki 上の法律関連情報は情報提供のみを目的としており、資格のある法律専門家のアドバイスにはなれません。法的支援が必要な場合は、お住まいの地域の弁護士または法律相談機関にご相談ください。

## 医学声明

MtF.wiki は医学的なアドバイスを提供する気はないです。MtF.wiki には医療関連のコンテンツが含まれていますが、その正確性やリアルタイム性は保証されません。これらのコンテンツは主に医療専門家以外の人々によって書かれたものであり、あなたの状況に完全に当てはまるとは限りません。以下の点に気をつけてください。：

- 医療情報は参考用であり、資格のある医療専門家による診断や治療のアドバイスに代われません。
- 内容が正確であっても、あなたの病状に当てはまらない場合があります。
- 健康上の懸念がある場合は、資格のある医療専門家にご相談ください。

## サービスについて

MtF.wikiに記載されている組織、サービス、または製品に関するコンテンツは参考情報としてのみ提供されており、いかなる形の推奨または保証も意味しません。また、記載されているコンテンツの信憑性や信頼性を保証するものではありません。関連情報をちゃんと見ることをおすすめします。

## その他

ご質問やサポートが必要な場合はこちら <mtfwiki@project-trans.org>
