---
title: 進行激素檢查
weight: 2
---

{{< notice warning "未本地化" >}}
本頁內容直接轉換自簡體中文對應頁面，有關醫療資源的表述不一定適合您的地區；其中部分術語已依台灣語言習慣更正，但仍可能有不準確甚至有錯誤的術語。
歡迎對本頁進行最佳化。
{{< /notice >}}

激素檢查是跨性別人士在 HRT 過程中查驗用藥效果與身體健康的重要手段之一。

（本頁不適用於青春期阻斷劑使用者，請遵專業團隊指導。）

{{< notice info "提示" >}}
不同醫院的測定結果的所用的計量單位存在差異，本站提供 [激素單位換算器]({{< ref "converter" >}})
{{< /notice >}}

## {{< ruby "怎麼查、何時查" "點查、幾時查" >}}

中國大陸任何一家三甲醫院均可進行激素檢查。掛號時，應掛內分泌科門診，男科、婦科也能提供相關檢查。

進行檢查的理由可以如實坦白，也可以用激素相關的病症復查作為理由。

可以在完全六項檢查之後一段時間里，只檢查所關注的幾項。

應當在接近下一次用藥前進行抽血檢查，不要在服用藥物之後立即進行激素檢查。是否空腹抽血請遵醫囑。

{{< notice warning "注意事項" >}} 如果您正在使用任何透皮類的雌激素藥物，請確保您在採血前沒有在採血的手臂使用藥物，否則測出的結果將會異常偏大且沒有參考價值，甚至超出儀器最大量程（筆者測出E2>19856.78 pmol/L） {{< /notice >}}


## {{< ruby "看什麼、怎麼看" "睇乜、點睇" >}}

（此處「正常範圍」指醫院給出的順性別參考值）

未手術：

- [雌二醇]({{< ref "#e2" >}}) - 維持女性正常範圍
- [睪固酮]({{< ref "#t" >}}) - 如使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，維持女性正常範圍附近
- [FSH]({{< ref "#fsh" >}}) &amp; [LH]({{< ref "#lh" >}}) - 如使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，低於正常範圍
- [催乳素]({{< ref "#prl" >}}) - 如使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) ，過高請注意

睪丸移除或 SRS 後：

- [雌二醇]({{< ref "#e2" >}}) - 維持女性正常範圍
- [FSH]({{< ref "#fsh" >}}) & [LH]({{< ref "#lh" >}}) - 維持女性正常範圍附近

## 相關指標簡介

{{< notice warning "注意事項" >}}
國內尚無完整的、統一的婦產科內分泌性激素測定值，且由於各種試劑的來源，測定的方法，數據的計算，採用的單位不同，即使同一激素標本，各實驗室所得結果也不完全相同。因此下文所提到的相關指標數據僅供參考。
以下指標的簡介僅作科普，解讀檢查報告請尋求專業人士的幫助。
{{< /notice >}}

### 雌二醇（E2）{#e2}

<u>是 HRT 的指標中較為重要的內容。</u>

**雌二醇**（E2）是主要的雌性素（動情素），負責調節女性特徵，促進乳腺導管系統的產生。

雌二醇在男性體內作為睪固酮的代謝產物同樣存在，其血清濃度相當於絕經後的婦女。雌二醇與雌酮可相互轉化。

- 雌二醇不僅對生殖和性功能有重要作用，也影響例如骨骼的其它器官。
- 更詳細的作用描述請左轉本站 [HRT 總述]({{< ref "hrt-overview" >}})。

#### 何時檢測

一般建議於下一次用藥前進行檢測。

#### MtF 參考值

> - 成年女性參考範圍：卵泡期 30 - 100 pg/mL，黃體期 70 - 300 pg/mL [^1]
> - 除針劑外：**平均值** 100 - 200 pg/mL [^3]，**谷值**（指接近下一次用藥前） 50 - 150 pg/mL
> - 針劑：**谷值** 200 pg/mL 以上[^2]

### 睪固酮（T）{#t}

<u>是 HRT 中較為重要的內容。</u>

**睪固酮**(T)，是類固醇激素，由睪丸分泌，腎上腺亦分泌少量睪固酮。睪固酮是人體主要的雄激素/蛋白同化類固醇。不論是男性或女性，對健康都有重要影響，包括性欲、力量、免疫功能、對抗骨質疏鬆症等功效。據統計，成年男性分泌睪固酮的分量是成年女性的分泌量的約 20 倍，體內含量是成年女性的 7~8 倍。

睪固酮通過兩個方式來產生效用：

1. 直接或以局部雙氫睪固酮（DHT）形式使雄激素受體活躍化。
1. 轉化為雌二醇使某些雌激素受體活躍化。

#### MtF 參考值

使用 [螺內酯片]({{< ref "spironolactone" >}}) 並不會顯著降低睪固酮水平，故此項的參考價值不大。\
使用 [比卡魯胺片]({{< ref "bicalutamide" >}}) 並不會顯著降低睪固酮水平，部分使用者甚至會出現血清睪固酮升高現象，故此項參考價值不大。\
使用 [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}}) 等孕激素會降低睪固酮水平，沒有必要將睪固酮降得過低，達到 0.55 ng/mL 以下即可，如睪固酮過低可考慮減少用量。\
睪丸切除後，睪固酮主要來自於腎上腺。

> - 成年女性睪固酮水平的範圍：0.1 - 0.55 ng/mL [^1]
> - 成年男性睪固酮水平的範圍：2.64 - 9.16 ng/mL [^1]

### 卵泡刺激素（FSH）{#fsh}

**卵泡刺激素**（FSH）是一種由腦垂體合成並分泌的激素，屬於糖基化蛋白質激素，因最早發現其對女性卵泡成熟的刺激作用而得名。其形成受到促性腺素釋放素（GnRH）的調控。後來的研究表明，卵泡刺激素在男女兩性體內都是很重要的激素之一，調控著發育、生長、青春期性成熟、以及生殖相關的一系列生理過程。卵泡刺激素 和 [黃體生成素]({{< ref "#lh" >}}) 在生殖相關的生理過程中協同發揮著至關重要的作用。

在睪丸中，卵泡刺激素提高塞爾托利氏細胞合成男性激素結合蛋白的水平，誘發塞爾托利細胞的緊密結合，同時分泌抑制素，在成精子過程中起到至關重要的作用。

- 使用[色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})等孕激素會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 使用高濃度雌二醇降雄會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 睪丸切除後，該項指標會偏高，如果過高，可能雌二醇用量不足。

> - 成年絕經前女性 FSH 參考值（卵泡、黃體期）：1.8 – 11.2 mIU/mL [^1]
> - 絕經後：30 – 120 mIU/mL
>
> 註：青春期及以前男性的參考值較成年女性低，此後基本相當。

### 黃體生成素（LH）{#lh}

**黃體生成素**（LH），是一種在腦下垂體前葉合成的激素。它的形成亦受 GnRH 調控。
黃體化激素刺激睪丸中睪丸間質細胞合成睪丸素。

- 使用[色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})等孕激素使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 使用高濃度雌二醇降雄會使得該項水平降低，甚至低於檢出值。
- 睪丸切除後，該項指標會偏高，如果過高，可能雌二醇用量不足。

> - 成年絕經前女性 LH 參考值：卵泡期 2.0 – 9.0 mIU/mL，黃體期 2.0 – 11.0 mIU/mL [^1]
> - 絕經後：20.0 – 70.0 mIU/mL
>
> 註：青春期及以前參考範圍較成年低。

### 孕酮（P）{#p}

- **孕酮**（P），是一種類固醇和孕激素性激素，也是在體內的主要孕激素。
- 服用孕酮（尤其是口服）對於 MtF 並無明顯益處，口服還會導致類似酒精的副作用（如鎮靜）[^5]。
- 目前暫無任何有效臨床證據證明高孕酮濃度有助於胸部發育 [^4]。

### 催乳素（PRL）{#prl}

**催乳素**（PRL）是一種由垂體前葉腺嗜酸細胞分泌蛋白質激素。主要作用為促進乳腺發育生長，刺激並維持泌乳。催乳素能刺激哺乳動物的乳腺發育或泌乳。在發育期，催乳素能與雌激素、孕激素及其他激素共同作用，促使乳腺發育。

使用[色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})等孕激素會使該項水平偏高，可考慮減少用量。

> - 女性參考範圍：4.79 – 23.3 ng/mL [^1]
> - 如果催乳素高於正常值三倍，應降低孕激素劑量、換藥或排查催乳素瘤（復查 [腦部 MRI](https://zh.wikipedia.org/wiki/磁共振成像)）[^2]

## 參考閱讀 {#reading}

1. [TEST ID: TTFB](https://www.mayocliniclabs.com/test-catalog/Clinical+and+Interpretive/83686)
1. [跨性別女性的評估和管理](https://www.uptodate.com/contents/zh-Hans/transgender-women-evaluation-and-management)
1. {{< wiki 卵泡刺激素 >}}
1. {{< wiki 催乳素 >}}
1. {{< wiki 孕酮 >}}
1. {{< wiki 雌二醇 >}}
1. {{< wiki 黃體生成素 >}}

[^1]: Esoterix/LabCorp. (2020). *Endocrinology Expected Values and S.I. Unit Conversion Tables.* \[[PDF 檔案](https://specialtytesting.labcorp.com/sites/default/files/2021-07/L5167-0421-18%20Endocrine%20Expected%20Values_0.pdf)]
[^2]: Aly. (2018). *An Introduction to Hormone Therapy for Transfeminine People.* Transfeminine Science. 中譯本：《[女性傾向跨性別者的激素治療簡介](https://tfsci.mtf.wiki/articles/transfem-intro/)》
[^3]: Standards of Care for the Health of Transgender and Gender Diverse People, Version 8. \[DOI: <https://doi.org/10.1080/26895269.2022.2100644>]
[^4]: Aly. (2020). *Progesterone and its Role in Breast Development During Female Puberty.* Transfeminine Science. <https://transfemscience.org/articles/p4-breast-dev-puberty/>
[^5]: Aly. (2018). *Oral Progesterone Achieves Very Low Levels of Progesterone and Has Only Weak Progestogenic Effects.* Transfeminine Science. 中譯本：《[口服孕酮及其引起的低孕酮水平與較弱效力的簡論](https://tfsci.mtf.wiki/articles/oral-p4-low-levels/)》
