---
title: HRT 總述
weight: 1
aliases:
  - hrt
---
## 常規激素替代治療

激素替代治療（HRT）指的是透過攝入性激素或相關藥物，讓跨性別者的第二性徵能更貼近他們的性別認同，體驗所認同性別的生理狀態，幫助接納自我。

{{< notice warning "請根據自身情況進行" >}}
雖然隨著醫學領域日益發展成熟，越來越多的跨性別者選擇了進行激素和手術治療，但是這只是這些治療選項的其中之一，由於「倖存者偏差」效應的存在，使用激素治療、手術治療的跨性別者在我們的視野之內更加的明顯，但不能否認的是，同樣有些人什麼都不需要，需要明確自己的實際需求，不可盲目跟風。
{{< /notice >}}

## 注意事項

{{< alert theme=warning >}}
發現任何健康問題，請立即就醫。
{{< /alert >}}

- 需要理解激素治療的目的和效果，理性預期，激素不是魔法。
- 用藥的原則是在**維持效果的情況下儘量減少用量**。
- 即使您決定進行 HRT，也建議在第一個月單獨使用抗雄藥物，以排除不是激素使用需求者等可能。
- 在開始激素治療之前，建議進行全面檢查，排查疾病問題。進行身體狀況的記錄，如血常規、電解質、激素六項、肝腎功能。
- 用藥初期建議一個月複查一次激素，諮詢相關醫師，以調整用藥劑量。
- 用藥穩定後每三到五個月複查激素與其它常規。
- 應用激素應當逐步加量，停藥應當逐步減藥。
- 激素治療中，請勿吸菸，酌情飲酒，適量運動。

## 雌激素

雌激素（estrogen）是一類主要的女性激素，包括雌酮、雌二醇等，而雌二醇是最重要的雌激素。

### 不同的雌激素攝入方式

**此塊轉錄自簡體中文，可能不適合您所在的地區，歡迎貢獻程式碼**

- 口服（[Progynova]({{< ref "progynova" >}})）
- 舌下含服（[Estrofem]({{< ref "estrofem" >}})）
- 透皮給藥（[Oestrogel]({{< ref "oestrogel" >}})、雌二醇貼片）
- [針劑肌肉注射]({{< ref "injection" >}})
- 皮下埋入

{{< notice info "小提示" >}}
根據血清雌二醇濃度，Progynova的效果比起其他幾種要弱得多，條件允許時不建議優先考慮。
{{< /notice >}}

### 雌激素對 MtF 的作用

- 乳房發育
- 皮膚細膩柔化
- 脂肪分佈女性化
- 保持骨骼強度

### 用藥注意事項

{{< notice warning "用藥安全提示" >}}
請仔細閱讀說明書並在醫師指導下使用藥物。
{{< /notice >}}

- 臨床實驗證明，雌激素會破壞腦垂體 HPG 軸體，從而對男性生育能力造成不可逆轉的損傷。
- 口服雌二醇會提高**血栓**風險，尤其是合成雌激素。
- 雌二醇的使用會提高**乳腺癌**風險，如有家族病史，請務必諮詢醫生。
- 合成雌激素絕不應該在跨性別 HRT 中使用。如：
  - 炔雌醇 (Ethinylestradiol)
    - 黛麗安 35 (Diane-35)
    - 悅己 Yasmin
    - 悅姿 Yaz
    - 母扶樂 Mervelon
  - 己烯雌酚 (Diethylstilbestrol)
- 過高劑量的雌激素，並不會帶來更強的女性化作用。
- 雌二醇與睪酮同時不足可能導致骨質疏鬆，建議雌二醇不要低於100pg/mL。

## 抗雄藥物

高劑量的雌激素使用可以抑制睪酮（數百至上千pg/mL），低劑量的雌激素則需要與抗雄激素聯合使用。若使用針劑即無需使用抗雄藥物。

### 不同的抗雄方式

- 抑制睪酮的分泌
  - [色普龍（醋酸環丙孕酮）]({{< ref "cyproterone" >}})
- 受體拮抗
  - [螺內酯片]({{< ref "spironolactone" >}})（略不推薦）
  - [比卡魯胺]({{< ref "bicalutamide" >}})
- 高濃度雌二醇抗雄（建議結合前二者）

### 用藥注意事項

- 沒有必要將睪酮控制得過低，達到女性正常水平即可。
- 雌二醇與睪酮同時不足可能導致骨質疏鬆。
- 受體拮抗類藥物的作用不會體現在睪酮指標上（反而可能會導致睪酮濃度上升），不建議透過睪酮水平來確認用藥量。

## 孕激素

- 孕激素對於 MtF 沒有確切的女性化效果。
- 在抗雄用量下，色普龍（醋酸環丙孕酮）有極強的合成孕激素作用
- 色普龍（醋酸環丙孕酮）有誘發腦膜瘤、垂體瘤的風險
- 過早引入孕激素可能抑制乳房發育（未證實）

## HRT 效果參考

_來源：北醫三院_

|      作用效果      | 預計出現時間 | 預計穩定時間 |
| :----------------: | :----------: | :----------: |
|      乳房發育      |    3-6 月    |    2-3 年    |
|    體脂重新分佈    |    3-6 月    |    2-5 年    |
| 肌肉體積、強度降低 |    3-6 月    |    1-2 年    |
| 皮膚細膩、油性減少 |    3-6 月    |     未知     |
|    體毛減少變細    |   6-12 月    |    >3 年     |
|      脫髮減少      |    1-3 月    |    1-2 年    |
|      性慾下降      |    1-3 月    |    1-2 年    |
|      勃起減少      |    1-3 月    |    3-6 月    |
|    男性功能異常    |    不一定    |    不一定    |
|    睪丸體積減小    |    3-6 月    |    2-3 年    |
|    精子產量減少    |    不一定    |    不一定    |

# 青春期抑制治療（GnRH 類似物）

{{< alert theme=info >}}

- 如果您是未成年跨兒，請要求家長陪同前往專業的醫院進行就診。
- 如果你是跨兒的家長，請儘早陪同您的小孩前往專業醫院就診。

{{</ alert >}}

GnRH 類似物常規可應用於性早熟兒童的治療，具有良好的可逆性和安全性。在跨性別兒童中，該治療被比喻為「青春期的暫停鍵」，使青春期第二性徵的發育暫停（如暫停乳房發育、陰毛生長、月經來潮，暫停陰莖陰囊增長和勃起），使未成年跨性別者有更多時間去探索自我、更加成熟地思考心理上的認同性別。若成年後仍希望跨性別，則可橋接性別確認的激素治療；若不再選擇跨性別，則停藥後原有性發育會重新啟動。國外研究顯示，該治療可以改善跨性別青少年的性別焦慮相關心理健康。但需注意的是，其並無直接改變性別認同的作用，對其他原發的心理病症（如性別焦慮）也無直接緩解或治療作用，同時對部分已經發育的第二性徵如喉結、嗓音、骨骼無逆轉作用。

在過去十年中，臨床醫生逐漸認識到性別焦慮/性別不一致的青少年的痛苦。在某些形式的性別焦慮/性別不一致中，心理干預可能是有用和充分的。然而，對於許多性別焦慮/性別不一致的青少年來說，青春期的身體變化是難以忍受的。

與在青春期的初期階段之後很久才開始進行性別肯定治療相比，青春期早期青春期抑制會帶來更好的心理和身體結局。

1. 符合 GD /性別不一致診斷標準，滿足治療標準並要求治療的青少年應該首先接受治療以抑制青春期發育。
1. 建議在首次表現出青春期的身體變化後開始青春期激素抑制。

對於未成年跨性別者，可以在心理科醫生評估後且監護人同意的情況下使用 GnRH 類似物進行青春期抑制治療（Puberty suppression），給予其思考及探索自我的時間。

## 副作用

1. 應用期間影響骨量的累積，出現骨密度較同齡同性別人群降低，文獻報道停藥後該效應可逐漸消失。
1. 抑制陰囊陰莖的繼續生長，可能會對未來手術治療產生潛在影響（該部位皮瓣面積減少）
1. 對於跨性別女性可能存在身高比常規預測身高略增加的情況
1. 用於該治療的 GnRH 類似物價格較為高昂
1. 對腦發育的未知影響

必須注意的是，兒童青少年處於生長和發育階段，在監測發育變化（如性徵表現、性激素水平）的同時，必須同時定期評估其生長情況（如身高、骨量、營養狀態等）。因此，建議由有經驗的多學科團隊（包括內分泌、兒科、精神心理專業等）共同監測和指導。
