---
title: 中国大陆旅行证件
weight: 100
---

## 性别标记和姓名修改

变更护照等旅行证件性别标记，一般需要参考「[户口身份证变更指引]({{< ref "id-card" >}})」和「[实名信息变更指引]({{< ref "real-name-info" >}})」进行。定居国外的不具有中国大陆户籍的中国大陆公民变更相关信息，建议联系中国驻外领事机构咨询。

### 护照姓名加注 {#passport}

#### 境内申请加注

外文名、惯用名在护照上加注，为不分姓、名的一栏，外文为大写字母。可作为第二法定名，效力和第一法定名等同。

需要前往：户口所在地公证处、户口所在地出入境管理局

加注不一定需要公证文件，建议提前询户口所在地出入境管理局。学生证、出版物等记载你外文名/惯用名的亦可。

公证内容：

> 声明书
>
> 本人姓名<u>向日葵</u>，性别<u>女</u>，<u>2000年1月1日</u>出生，身份证号<u>114514200001010000</u>
>
> 因涉外工作（学习）需要，本人声明，<u>LOREM IPSUM</u> 为本人在中华人民共和国境内和境外唯一使用的外文名，<u>LOREM IPSUM</u> 与本人的中文姓名 <u>向日葵</u> 和中文姓名的拼音 <u>XIANG RIKUI</u> 具有同等效力，均为本人使用。
>
> 因此本人使用外文名 <u>LOREM IPSUM</u> 在中华人民共和国境内外的所有行为均由本人承担所有法律后果。
>
> 特此声明
>
> 声明人：
>
> 年  月  日

签字，捺印，等公证，两天到一周出公证书。公证来了拿到出入境去要求加注。

办理公证时，请勿提出任何与护照加注有关的内容，公证处可能怕担责任，可使用「留学」、「涉外工作（学习）」的理由。

可以事先咨询当地省级出入境管理局，电话咨询得到肯定答复时，请留下电话录音，只要省级认可加注，就没有任何问题了。

四川据传不能加注，请务必事先确认。

参阅 <https://www.zhihu.com/question/30301210/answer/628430817> (<https://archive.is/f5tGY>)

#### 境外申请加注

若申请人在境外申请姓名加注，可参阅当地领馆/使馆网站的相关信息。一般情况下需要提供如居留许可或所在国人口信息证明等文件。

大部分国家的领事服务已支持「中国领事」App，可在该应用中查阅材料需求。同时，许多流程，如线上材料初审与预约线下材料复审等也都可在该应用中完成。

### 出生公证

在办理一些出国手续时，有的国家可能会要求申请人提交“出生证明”。根据具体办理业务以及个人情况的不同，可能需要办理出生医学证明公证（间接证明，证明申请人提供出生医学证明复印件与原件相一致）或出生公证（公证书内容直接证明申请人的出生日期、出生地点、生父母）。不同的国家或部门会有不同的要求。所以，建议在办理公证之前向准备前往国家驻华使（领）馆或要求提供公证书的部门详细了解清楚。出于多种原因，一般倾向选择后者进行办理。

公证处办理的“出生公证”（区别于“出生医学证明公证”）的通常格式如下，具体可参阅《[关于推行新的定式公证书格式的通知](https://zh.wikisource.org/wiki/%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%8E%A8%E8%A1%8C%E6%96%B0%E7%9A%84%E5%AE%9A%E5%BC%8F%E5%85%AC%E8%AF%81%E4%B9%A6%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E7%9A%84%E9%80%9A%E7%9F%A5)》（司发通〔2011〕32号）：

> 公证书
> 
> 申请人：×××（基本情况：包括姓名、性别、出生日期、公民身份号码或身份证件名称和号码，可以增加曾用名、住址、联系方式等情况）
> 
> 公证事项：出生
> 
> 兹证明×××（申请人）于××××年×月×日在××省××市（县）出生。×××（申请人）的父亲是×××（公民身份号码×××），×××（申请人）的母亲是×××（公民身份号码×××）。
>
> 中华人民共和国××省××市（县）××公证处
>
> 公证员（签名或签名章）
>
> ××××年×月×日

实践中，公证书上的信息一般需要与申请人现有的户籍信息保持一致。
