---
title: HRT 医疗资源综述
description: 本文旨在梳理并概述获取 HRT 医疗资源的一般流程与常见途径。
slug: overview
weight: 1
---

## 综述 {#overview}

根据中国大陆的医疗现状，不同年龄段获取 HRT 的条件与资源存在一定差异：

1. 未满 16 周岁：若处于青春期，医生可能会建议使用 [GnRH]({{< ref "gnrha" >}}) 类似物进行青春期阻断治疗。
2. 16 至 18 周岁：可以进行常规激素治疗，原则上需要监护人同意。
3. 已满 18 周岁：可独立进行 HRT 治疗。

目前国内相关的专业医疗资源相对有限。多数门诊医生只能开具 [HRT 处方]({{< ref "#prescription" >}})，而在提供详细的 [HRT 指导]({{< ref "#guide" >}}) 方面，态度普遍较为保守。

## 提供用药指导的医疗资源 {#guide}

目前已知以下医疗机构和医生能够提供较为系统的 HRT 用药评估与指导：

1. [上海九院｜程辰]({{< ref "sh9-hrt" >}})
2. [北医三院]({{< ref "puth" >}})
3. [广州暨南一院｜高绿芬]({{< ref "jnuh1" >}})

## 仅提供处方的医疗资源 {#prescription}

目前医院开具的处方中，常见以下 HRT 药物：

- 雌二醇药品
  - 戊酸雌二醇片 [补佳乐®]({{< ref estradiol-valerate >}})
  - 雌二醇凝胶
    [爱斯妥]({{< ref "gel#oestrogel" >}})
    [健民雌二醇凝胶]({{< ref "gel#jian-min" >}})
- 抗雄激素药品
  - 醋酸环丙孕酮
    [华典]({{< ref "cyproterone#huadian" >}})
  - [螺内酯]({{< ref "spironolactone" >}})

如果就诊医生仅能开药而无法提供具体的用药指导，建议自行且定期地 [进行激素检查]({{< ref "monitoring" >}}) ，以便动态调整用药剂量。关于具体的用药问题，参见 [HRT 综述]({{< ref "hrt-overview" >}})。

## 药物获取途径

HRT 常用药物几乎均为处方药。根据相关法规[^1]，购买需遵循一般处方药的获取规范，即需要由具备处方权的医生开具处方。

- 首次开具处方：「HRT 医疗资源」板块提供了一些可能可以首次开具 HRT 处方的医院及医生供您参考。这**并不意味着**只有这里列明的医院及医生才能开具相关药物的处方，您完全可以自行在本地医院进行探索。若您发现了未被收录的友好医疗资源，或发现现有信息存在偏差，欢迎通过页面底部的“意见反馈”或邮件等渠道联系我们补充修改。
- 已有处方续药：若您**已持有**上级医院或资深医生开具的 HRT 处方或相关病历，通常可直接携带相关材料，前往普通门诊或简易门诊续开药物。该板块侧重收录首诊资源，不会收录此类「凭已有处方续药」的 HRT 医疗资源报告。
- 线下药店与线上平台：许多**线下实体药店**可以直接开方购买部分 HRT 药物（如补佳乐® 戊酸雌二醇片），无需携带处方。部分**网购平台**也提供线上问诊、开方与购药的服务。

部分地区在线下渠道获取雌二醇凝胶可能较为困难。如有相关需求，可考虑询问当地的生殖专科医院、妇幼保健院或部队医院。可在北医三院、上海九院等 HRT 医疗资源成熟的医院首诊开具第一张处方后依上一条原则在本地获取后续药物。

[^1]: 处方药与非处方药分类管理办法（试行）<https://w.wiki/D7Sd>
