---
title: 本科院校
description: ''
date: 2021-06-17T10:31:11.000Z
draft: false
weight: 3
tocLevels: [h1, h2]
---

_排序按汉语拼音_

_先排第一个字的全拼，再以此类推，如湖南(HuNan)优先于华南(HuaNan)_

# C

## 常熟理工学院

### 前言

当山前问我这所学校的时候，我的第一回答就是“别来快逃）”（考不上苏大报苏科都比常理工强）。
之后我又想了一下，这么评价这所学校确实有失公允；准确的说，常熟理工是个适合隐藏、潜伏、为自身积攒实力的地方。
如果你不幸有幸来到了这所学校，那么希望下面的这些内容会对你有所帮助

### 地理位置

先说一句，从常熟理工出发往北走，你会亲眼见到什么是从 90 年代到 20 年代）
地址：江苏苏州常熟
东湖校区（老校区）：常熟市区最南边，昆承湖西岸，附近基本是住宅区（自建房）和服装批发城，南边是工业区，附近较缺乏大型商业综合体（如果品捞城算的话）。附近交通方便，常熟汽车南站就在附近，公交车直接到校门口（如果追求速度的话推荐 2 路过山车（笑））
东南校区（新校区）：常熟市高新区，昆承湖东岸，附近全是常熟近几年来的新建楼盘（租房很方便）。附近有永旺这样的商业综合体，交通公交车直达校门口对面，几年后常熟东站也建在附近，可直达苏州北。
由于常熟理工有普通本二生和转本生，所以接下来各个项目如果有必要，我会对这两类学生分别进行说明（附：别小看转本生真的）

### 军训与体育

- 本二生
  - 军训较宽松，尤其东湖（女生多，东湖的男女比例基本上是 900；1300，恐男症福音）。
  - 体育课可自选项目，平时有晨跑打卡和下午的引体向上，建议出示性别认同证明和医生给的用药处方
- 转本生
    没 你 们 事

不过有个劳动实践是大家都有的，建议选的时候选团委而不要选后勤

### 宿舍情况与基础设施

东湖校区宿舍为四到六人间，三到四个宿舍为一个单元，没有独立卫浴（除教师和留学生宿舍），公共卫生间只有半封闭隔板，洗澡区有隔板、没有门或浴帘，公共浴室系公共更衣室。
东南校区宿舍为四到六人间，有独立卫浴，洗澡区有隔板、浴帘，公共浴室系公共更衣室。
宿舍 2300 关门。本二宿舍 2300 断电，转本不断
校外租房房价：每月 800（合租）~ 2000（独租）。
教学区厕所有隔板和门
推荐图书馆五楼的厕所（甚至可以在那换衣服）

### 医疗资源情况

医保可用常熟所有医院，也可用于苏州
附近的开开心心大药店可以很容易买到国补还比健生源便宜

### LGBT 友善状况

整体环境较为保守，但暗中还是有很多友好的老师。
东湖宿舍的舍管完全接受不能，以至于我和他在穿着问题上斗了一个学期（后来我出去住了）

### 其他

**本二生**
前文说过，这里是个适合当阴间人的地方
刚进学校请一定要低调，和老师、辅导员打好关系，没证刷证，有证也不要出示，等你觉得时机成熟了再给老师看。
不要对同学随便出柜，信得过的人也不要！！！！！
低调点

**转本生**
老师和同班同学对你来说，更像同事之间的关系了。大多数老师私下里也不会把你当学生看的。
大家一起恰饭嘛，有生意大家一起做）。
还有转本班没被裁的原因，就是因为每年全指望转本生考研成功了（基本上转本班每年上岸 20 到 30 个，本二班？个位数。。。）

**给所有人：**
如果你最后来到了这所学校的话，东湖逸夫图书馆四楼，社科 1 阅览室，最南边靠窗的座位，面向南数向左最里面的那张桌子，那张桌子在东南方向的桌腿的侧面（靠近电源插座的那一面）

{{< sign-name 笨蛋菇 >}}

## 重庆邮电大学

### 前言

快逃。

笔者是 2020 级计算机学院学生，未向同学辅导员出柜。

### 概况

在重庆南岸区南山上，最近的地铁站上新街需要乘公交车在山路上行驶约半小时到达。
校内崎岖陡峭，连绵起伏，不方便骑自行车。但是学校够小（只有宣传的四分之一），所以也不是刚需。
理工气息浓郁，男女比例七三，通信、计算机等学院可能达九一。

### 宿舍和基础设施

主要是六人间，均为上下铺。计算机学院和软件工程学院大一可能会住八人间一半大的四人间，非常拥挤。
宿舍 23:30 关门，00:00 断网，有洗衣机。
澡堂和厕所有隔板和门。
大部分教室有空调。不允许通宵自习。
租房单间价格约 800 元每月。

### 管理

门禁系统形同虚设。
日常各种活动任务较多，但是强制的不很多。
计算机学院四级通过之前需要上早自习。其他各院情况不太一样。
笔者体验（计算机学院）较为宽松，但是和具体的学院与辅导员有关。

### 体育课

体育课体能项目得分不易，但是技能项目一般比较水。
打卡任务可以轻松绕过。

### 军训

军训持续两周，有发型要求，但是不作检查。
建议跑路去助理团（军训助理，负责杂务）或者勤务连（病号连，审核很宽松）。

### 医疗资源

学校医保基本只能在校医院报销。校医院至多能治疗感冒。
开证可以去西南医院。

### LGBT

表白墙称学校禁止讨论 LGBT．目前未发现有男同组织。
据悉校医院和心理咨询中心对 LGBT 友好，但笔者并未有过接触。
笔者体验学校风气并不非常保守，但是谔谔人不在少数。
已知 MtF 共 2 只。

### 其他

软件工程专业其他地区是一本招生，在重庆本地是二本招生，请注意不要踩雷。

# G

## 桂林理工大学

我是一个就读于桂林理工大学的 MtF，在学校的商学院。

### 学校概况

这所学校位于广西桂林市，有两个校区，在桂林市雁山区的雁山校区和七星区的屏风校区。
学校的录取分数线大部分专业是本科第一批，部分本科第二批。
学校的学费和住宿便宜，大部分专业学费一年不过六千，住宿费一千二百多。

我是 2018 届的学生，从我个人感觉来看这个学校对跨性别算友好。

### 心理建设

学校很重视心理咨询和关心学生心理健康，在钉钉 app 的校园功能上能够轻易预约到心理咨询。
每个年级，学院的辅导员都要定期在学校学工处（主要负责学生管理和心理建设的部门）进行心理培训，对性少数群体有一定的认识，辅导员普遍年轻化，接受能力有基础。
商学院年级的辅导员小组带头人还是心理学专业出身。
就教职工来说，辅导员和学工处的老师普遍都能理解性少数，尊重学生的性取向性别认同，不会有很反智的作为。

但是别的部门和上了年纪的教职工的态度我并不清楚，桂林地区人民还是思想比较保守封闭一些。本地的医疗资源我并不清楚。

### 军训问题

这个学校的军训并不严厉，每年军训都有学生用各种理由请假一两天摸鱼，至于要申请免除军训（军训和学分挂钩），我建议拿出自己的性别认同证明和医生给的用药处方。

这不仅能有机会免除军训，还可以在未来的学校体测问题有机会争取免测，大学的体测虽然难度不高，但是对于大部分 MtF 都非常头疼。

### 宿舍问题

学校标准六人间，也有两人间小宿舍。每个宿舍都有独立卫浴，其实只是两个不大的隔间厕所，宿舍有空调。
再说我的个人经历，在我刚入学的时候是住在男寝，后来我因为吃药身体变化和男寝导致的抑郁，出现了轻生倾向。在经历一段时间折磨后找了心理咨询的老师，和他分享了很多自己的事情，后来和他约定帮我解决住宿的问题。
我就找了学校辅导员出柜，和他非常淡定的坦白了自己的事情，还有轻生的想法，直接说明自己想要更换宿舍，要么搬出去租房。辅导员当时把这件事情反应给了学院书记和副院长，随后他们打电话询问心理咨询的老师的态度，他表示支持我换住处。这个时候我很清楚，要让他们相信我自己住可以解决问题。
最后学校决定给我安排了一个两人间，因为搬进去的时候就只有我，我就这样自己住了两年多，这种小宿舍同样有独立厕所，可以洗澡，但是没用阳台和洗漱池。
到了第三年，学校宿舍管理中心的某个小领导想要给我安排一个新舍友，因为他就是看不惯我自己住吧。那个时候我认识了学校的年级辅导员小组的组长，那个老师也是心理学专业出身，我和她聊天之后她很支持我认同我，帮我找了那个宿舍管理中心的领导终止了他给我安排舍友的打算。

### 其他

同样，这个学校的老师，对于一般心理和身体问题请假都会批准，只要关系和老师比较好，能够给充足的理由。
而最近学校因为疫情，还有校外租房曾经发生过严重的火灾事件，桂林的许多大学都禁止或者一般不允许校外租房，桂林的物价偏低，租房一个月大概 500~1000 不等就能满足个人需要。

我的经历大概如此，学校的老师给了我很大的帮助和理解，如果 MtF 在大学，我的建议就是和老师打好关系，尽量刷证，还有不要对同学随便出柜，同学圈子并不安全。
另外，请无比不要暴露过度自己的心理问题和轻生，自残行为，被一些大学领导层的人知道的话，很可能会为了避免当事人出事而劝解休学，联系父母，造成柜门爆破。有心理问题适当反应，和专业的，有友好的老师私下沟通比较合适。

同样的桂林还有好几个一本高校，广西师范大学，桂林电子科技大学，桂林航天工业学院，他们的具体实力和教学资源和桂林理工大学相差不大，半斤八两。还有许多三本学院和大专。
从我已知的信息来看，桂林的三本学院和大专不说对性少数，对正常学生都很不友好。出事情总会坑自己学校的学生。
另外几个一本高校的管理制度比较僵化，只有桂林电子科技大学尚可，据我所知，桂林理工大学比较重视学生工作的建设和关注学生心理健康，这也算是学校的特色吧。

以上就是我知道信息，希望对刚高中毕业的 MtF 伙伴有所帮助。

{{< sign-name "林清流 (QQ: 2894689768)" >}}

# N

## 南京审计大学

### 前言

虽然有友好社团，但学校本身对MtF不是特别宽容（尤其是RLE）。
快逃。

### 概况

学校分为浦口校区（新）和莫愁校区（旧），笔者在浦口校区读计算机科学与技术。学校由于地形复杂不允许骑车，但是允许机动车进校，校内也安排了校车。

### 住宿

宿舍分少部分四人间和大多数六人间（是四人间改来的），部分有独立浴室，其他为公共浴室，笔者在泽园二站是六人间，有独立浴室。具体分到哪个宿舍全凭运气。
校园网优于很多大学，晚上也没有断电断网的操作，但限电非常严格（600W煮面的小锅都会跳），据官方说明限电功率为200W（吹风机什么的可以到各公寓楼下用公用的）~~上铺用锅可以接空调的大功率插座~~而且~~学校超市里从食用油到各种调味料应有尽有不知道是在盘算着什么~~
热水有点贵~~晚去洗的话水表跳的比秒表还快~~

### 体育

体育课记学分，每个学期教务处会有通知要求选课，选择性还蛮大的（有羽毛球有舞蹈等等的各种课程），体力不足的可以报舞蹈课或者申请报健美操。大一和大四会各安排一次体测，免/缓测要求比较严格（要求肝或其他重要脏器有病者才可申请，但是缓测比较轻松）

### LGBT

笔者已向辅导员出柜，但辅导员并不允许RLE（理由是具有男性特征不能穿女装），但是对头发等其他特征没有严格要求。已知的另一位MtF正在对同学深柜。
校内原本有LGBT友好社团：RD性别研究协会，但后来被国家统封后注销了所有社交账号，并改名为爱屿社。社团内非常和谐
已知MtF共2只。

{{< sign-name "翎澈" >}}

# S

## 上海第二工业大学

### 概况

上海第二工业大学有“浦东小清华”之称，~~挖掘机、汽修、美容美发、厨师等全球热门专业我们都没有~~
学校采用三学期制，分别为秋季学期、春季学期和夏季学期。
秋季学期和春季学期各 17 周，1~16 周为教学周，17 周为期末考试周，没有统一的期中考试，我已知只有高数和概率论会自行统一安排
夏季学期校历上的长度为 5 周，但是每个年级专业夏季学期实践课课程安排不同，**谁先上完谁先放假**。春季学期和夏季学期之间没有暂停

### 地理位置

学校主校区位于上海市浦东新区金海路 2360 号，和附近的上海杉达学院、上海立信会计金融学院合称“浦东三校”。有曹路大学城的说法，但是好像只是民间称呼
金海路校区扩展工程和三期建设工程正在进行中，三期建设工程位于秦家港路以南，紧邻建设中的立信新校区。
金海路校区地铁 9 号线顾唐路站 3 号口直达（无障碍电梯位于 2 号口，可自由使用），1 小时内地铁可快速到达市中心。学校附近有宝龙广场、恒越荣欣广场等，馆子不论是平价的 KFC、金拱门、萨莉亚还是海底捞什么的都齐全
学校还有很多其他校区，皆为成人教育校区；本专科研究生预科生都在金海路校区。

### 军训与体育

学校的军训和体育比较复杂，所以详细介绍。
军训、体育课都**纳入培养计划，算学分和绩点。**
军训 0.5 学分，大一军训，时长两周左右，如果遇到下雨训练就会取消
完全按生理性别分连队，头发没有要求，统一的军训服，开学要交的 100 软妹币军训费就是军训服的费用。
教官还可以，每年军训都有学生前几天还去的后来就开始不去了最后索性每天都不去了，最后也没啥问题；但是要申请免除军训的话，我建议拿出自己的性别认同证明和医生给的用药处方。
绩点优秀营员统一 4.0，其他统一 3.0

然后是体育课。在四年制本科培养计划中，体育课共 6 门 3.0 学分，0.5 学分一门，分别是体育 I、3 门体育专项、体育 V、体育 VI

- 体育 I（体育通识）和体育专项
    体育 I 和 3 门体育专项分别安排在大一秋、春季学期和大二秋、春季学期，完全按生理性别分班，体育保健班 **不分性别**。
    理论上可以凭性别认同证明、医生给的用药处方和保健班申请表申请进入保健班，实际可不可以我不清楚，目前好像没有先例。保健班考核合格者统一 60 分和 1.0 绩点，无需任何体测
    体育 I 和体育专项要抢好说话的老师，每次选课的时候切记 **一定要先抢体育课再选其他课**，因为体育课永远是被抢的最快的。体育 I 推荐黄宁、邵国平的；体育专项推荐郭洪光的花绳。
    体育专项每学期各性别各科目开课情况不完全相同，可在教务系统的开课查询里查询。
    成绩构成：40% 体测 + 30% 专项考试 + 20% 课外锻炼录视频打卡 + 10% 考勤，满分 100
      - 体测项目有身高体重肺活量、立定跳远、坐位体前屈、引体向上/仰卧起坐、50m、800/1000m，有的老师会放水。
      - 专项考试成绩中 20% 为专项成绩，10% 为技术评定
      - 课外锻炼打卡每次录 15 秒视频，发你那节课的微信裙里，锻炼内容随意，提交视频 14 次即为满分
      - **10 分考勤一定要刷满，尽量不要请假，请假和翘课一样扣分。**

- 体育 V 和体育 VI
  体育 V 和体育 VI 不按生理性别分班。都是体测，大三、大四全年只上一次，都安排在秋季学期。
  首先是热身运动，然后开始体测。给你记录数据的都是你的学妹学弟，TA 们会给你放水。
  测试项目：
  - 体育 V：身高体重肺活量、立定跳远、坐位体前屈
  - 体育 VI：身高体重肺活量、引体向上/仰卧起坐、50m
  全程半小时搞定，绩点全员统一 3.5．

特别注意：

1. 大一大二两年间**校本通识毽球一定要通过才能毕业**。我当年踢毽子的要求是 1 分钟 60 个（可中断）或连续 30 个，而且过了就一劳永逸，在体育 I 通过的话有通识毽球专项的成绩，之后就没有了；据说 19 级开始大一过了之后没有完事，大二还有更高的要求……有的老师会放水，再次墙裂推荐郭洪光的花绳，最后会放水的
2. 万一哪门体育课挂了，只能大三开始重修，每学期只能修一门体育通识或体育专项。如果临近毕业体育还没修完，夏季学期有体育 I 或体育 II 的开设，这两门课**只对毕业班开放**###。

### 宿舍情况与基础设施

学校宿舍分为河东宿舍区、河南宿舍区和小高层。完全按生理性别分配宿舍，目前好像还没有给跨性别学生单独安排宿舍的先例。
河东宿舍区较旧，2002 年建成的，女寝多男寝少，而且女寝的家具好像都换新过，男寝有的没换。有四人寝和六人寝，四人寝上床下桌，有全身高度的衣柜；六人寝上下铺，每个人的衣柜只有半身高度，只能放上衣和半身裙，连衣裙要么叠起来要么挂蚊帐里。
河南宿舍区属于金海路校区二期工程，女寝只有 3、4 两栋，1 号楼是留学生公寓，其他都是男寝。有三人寝、四人寝和六人寝，三、四人寝家具配置与河东四人寝相似；六人寝每个人的衣柜比河东高一些，但是较长的连衣裙还是要么叠起来要么挂蚊帐里。
小高层是学校的 11 号楼，在体育场西南面，全是男寝，小高层四、六人寝分布情况我不清楚，家具配置和新旧程度和河南相似。
河东、河南浴室和厕所均为独立隔间，小高层有澡堂。都有空调。
19 级及以前除了专升本都是自选宿舍，选好了才能看到室友；20 级好像因为疫情防控不能自选，全部统一安排。可以申请换宿舍。学校宿舍同学的专业分布比较零散，一间宿舍里可能会有多个年级多种学院多种专业的同学，甚至还有本专科的同学混合住在同一间宿舍的。
可以租房走读，无任何政策阻碍，学校附近房价好像一个月 3K 左右
学校洗手间都有隔板和门，教学楼洗手间部分隔间的门很难关上或关不上，需要注意。学校目前无可自由使用的第三性别洗手间或无障碍洗手间，本来西食堂 2 楼有一个超大的无性别洗手间，可是去年西食堂装修后无了，变传统二元性别的洗手间了。推荐图书馆 4 楼东厅的洗手间和 25 号楼工程训练中心的洗手间，几乎没人，可以放心使用

### 医疗资源

校医院有常用药，未探索是否有激素药物出售。感冒发烧什么的可以去，测激素什么的应该没有
学校医保报销详情：<https://mp.weixin.qq.com/s/hs-MLl1D5Ix-Xlk2Ai7_eg>
上海精卫陆大爷的证只要证上的字足够潦草就可以混过去，获得报销。但是即使有报销还是去南京刷证便宜

### 校园文化

学校有网红女装大佬肖珍珠，去年一个学弟勾搭我，问我是不是肖珍珠……还有真娘姐妹给我发肖珍珠抖音视频截图并问我：“宝贝这个是你吗”………………我不是女装大佬啊喂！
学校有彩虹墙，内容以同为主，跨性别相关节日会发相关内容。QQ：3483029021
药娘裙也有，裙号 787442332~加裙请备注来自 MtF Wiki

跨性别群体分布情况：
目前已知的 MtF 有
工学部智能制造与控制工程学院：1 只（就是我本人）
工学部计算机与信息工程学院：1 只（现已毕业）
文理学部：1 只
经济与管理学院：1 只
共计：4 只
目前已知的 FtM 有
工学部智能制造与控制工程学院：1 只
共计：1 只

### LGBT 友善状况

在 SSPU 同学老师的包容程度还可以，不过我还是有点后悔自己性别觉悟得太晚了。我入学后两个多月才知道并接触药娘圈，然后慢慢地才意识到自己真的是木桶饭。我大一春季学期的时候性别焦虑得不行，然后终于有一天我鼓起来勇气女装出门去上课，整栋宿舍楼都炸了，然后同学间还有一些女装大佬般的言论……
后来我女装去上课的次数越来越多，大三开始基本每天都是女装生活了，而且我会在空间和朋友圈发关于自己的一些事情和转发一些跨性别相关的说说，明示自己不是女装大佬，整个过程差不多就是慢慢地公开出柜，现已完全出柜了，同学间关于我女装大佬般的言论好像也比以前少了很多，我在有些真娘眼中已经是完全的女孩子形象了。
我就最开始几次在学校女装被传达室的阿姨问过几句，不会有所拒绝，而且阿姨还和我聊过一些我的情况，还是很包容的。我接触过的任课老师都没有问过我的性别问题，也没有歧视或绩点降低等。
我的辅导员十分友好，点名表扬大二开始带我们专业的刘亚琦老师，被大家亲切地称为“可姐”，十分友好，而且和我聊过一些我的情况，而且刚带我们的时候我还没向可姐出柜，可姐就知道了我的情况，有点神奇……（其实可姐在认识我之前看见过女装的我）
在不久前可姐调到就业指导中心了，不再担任辅导员一职，由今年年初可姐带的见习辅导员覃超婷老师接替。婷姐毕业于复旦社会学硕士，导师是做跨性别研究的，所以婷姐对我已经见怪不怪了（

### 院系探路

工学部智能制造与控制工程学院：辅导员十分友好
工学部计算机与信息工程学院：二刺猿聚集地
工学部环境与材料工程学院：待探路
文理学部：破产三坑小姐姐多，日语、嘤语专业最多
经济与管理学院：漂亮真娘聚集地
应用艺术设计学院：肖 珍 珠
国际交流学院：目前只有汉语国际教育一个专业
高等职业技术（国际）学院：破产三坑小姐姐也多
总之，在二工大没人关心你是谁是什么性取向是什么性别认同还是高是矮是胖是瘦，也没人在意你(包括辅导员)，做自己就好。（当然目前也很难获得额外的照顾性资源）。欢迎大家报考上海第二工业大学！

{{< sign-name 沫馨小姐姐 >}}

## 上海工程技术大学 ~~（又名上海药娘技术大学）~~

（涂料工程，化学工程与工艺，制药工程为国家重点专业，其他还有但是不是本院的不清楚）

### 绪论

来源于上海交通大学机电分校（电子电气工程学院，机械与汽车工程学院），华东化工学院（化学化工学院），华东纺织工学院（服装纺织学院，艺术设计学院）合并而成。

位置在吴越文化发祥地上海市松江区广富林地区，松江大学（cd）城。距离市区地铁2小时左右。上海地理位置较高处，地面海拔可能有十几米呢。

计算机的一般在电子电气工程学院，生化环材一般在化学化工学院和材料工程学院。

~~像新疆大学化工学院那种每天穿白大褂只有我干得出来这种事情~~

#### 小药娘分布（就笔者所知）

- 机械与汽车工程学院：未知（cd1）
- 电子电气工程学院：2，还有1已经毕业
- 材料工程学院：未知
- 化学化工学院：1（我）
- 管理学院：未知，但大概很多
- 服装纺织学院：cd1，不过应该还有很多
- 艺术设计学院：未知
- 航空运输学院（飞行学院）：未知
- 城市轨道交通学院：据说存在
- 工技大药娘头子：电子电气工程学院 计算机系 计算机科学与技术专业 子亦女士（其本人表示抗议，但抗议无效）

QQ群：952308996（群里也有一些mtf_friendly的CD）

### 食堂

食堂价格要看相对性。

- 相对于上海市区价格很便宜了，一顿20以内还吃那么好，往环里头坐几站想都别想（笑）
- 相对于中国其他地区（三线及以上城市）基本持平，跟小餐馆价格差不多
- 相对于小县城，其他地区，价格偏高，应该算是打牙祭那种
- 相对于全国其他高校，（贵的离谱）
自从夏建国校长离开（去了提篮桥）之后，自营食堂质量越来越差。学校被缩减了经费，各种设施都开始破破烂烂（之后说，这里只讲食堂）。但是老食堂二楼，新食堂2,3楼的私营摊位还可以，价格偏贵（15左右）。1楼自营食堂10元左右可以吃的很好了，老食堂一楼的伙食略好于新食堂一楼。（现在私营摊位生意越来越好了QAQ）

### 宿舍

- 没有LGBT宿舍

> 宿舍浴室为每栋宿舍的一层，看运气，有些是大澡堂子，有些有小隔间，隔间有可以上锁的门，隔间门高1.7m，大部分男孩子可以略微看到隔间里面，但基本一块大一点的浴巾或者外套都可以遮住。
>
> 宿舍环境还可以，有阳台，四人间。室友是按照学号顺序编排，不需要抢宿舍，也意味着无法选择室友，但可以和辅导员申请更换寝室，更换寝室需要其他寝室有空床位，如果是和他人交换的话需要双方同意，原则上不允许单独开寝室，目前并无先例（有证但未RLE+室友恐跨+宿舍楼床位紧张 也不行）。空调要付租金，不想要空调需要打报告。租金基本上可以买一台空调了（万恶的资本主义）。
>
> 本科生的楼栋晚上10.30 关门， 11.00 熄灯，但不会断电断网。有研究生的楼栋不熄灯，12.00 关门。都是早上 6.00 开门。

### 洗手间

- 没有LGBT卫生间。

> 宿舍卫生间均有带门可以上锁的坑位，私密性较好。
>
> 图书馆有无障碍卫生间，教学楼F楼的无障碍卫生间在常规卫生间内部，其余A~E楼并没有。本人从未去过男生洗手间。
>
> 据喜爱炸厕所的某只说，男厕所的无障碍卫生间卫生情况较差。
>
> 实训楼的女生洗手间坑位及其有限，这点非常不好。
>
> 新建的交通楼与航飞楼，无障碍厕所也均在常规厕所内，但是会卫生状况好很多，可以放心食用。

### 上课的友善情况

一般而言，老师是可以接受的。直接说“性别问题不解释”就可以了，不会被歧视或者影响绩点。但是这是我的情况，据说也有部分老师比较恐跨。

#### 接下来说下黑名单

- 物理实验 季鑫（要求实验报告过于苛刻）
- 英语 李春梅（不务正业）
- 分析化学 万洁琼（上课话筒声音震耳欲聋，上课水平很差）
- 无机化学 梅大江（能力很强，但是上课会把自己绕进去，这个看自己情况吧。另外实验课不准看手机）
- 制图 王大中（不收假条）
- 有机化学实验 肖建华（要求做完实验的人留到很晚很晚）
- 化工原理 陆杰（据说很不好）
- 电路　滕旭东（上课讲课不好，但是考卷还很难，有时甚至会让研究生给自己代课）
- 微机原理与接口技术　黄润才（上课很水，大段时间留给学生自己看书，还每节点名）
- 苏前敏　讲课怎么样不清楚，但千万别跟着她做项目！！！会被当做廉价劳动力卖了还学不到东西。
- 李春琳　大学英语

#### 接下来说好的一些

- 微积分 赵寿为
- 概率统计 许伯生
- 体育（舞龙，太极拳）徐泽
- 有机化学 王乐
- 物理化学 郑文锐
- 分析化学实验 张敏（不过感觉理论课上的不咋地应该）
- 无机化学/分析化学 吴远东（一定要让他认识你，分数会给的很高）
- 微积分 方涛（帅哥）
- 有机化学实验 李利红（注重过程，闯祸会安慰）
- 中国画鉴赏 杨爽（不知道会开什么课，人很好，但是课很硬核）
- 力学，波动和光学 任莉
- 物理 陈光龙（据说给分高）
- 物理　徐红霞　上课讲得非常好　但是给绩点也很严格　想认真学习的可以考虑
- 面向对象课程设计　石蕴玉　讲课很好　绩点给的松　还带了很多项目
- 施一萍　JAVA程序设计、算法与数据结构　上课讲得好　很少点名　属于爱听不听的类型。绩点还给得高。
- 陈珏　嵌入式系统导论、计算机硬件实验　华理博士刚毕业，年轻帅气，说话超级温柔，讲课也不错（帅就足够了，听课效率300％）

### 辅导员情况

辅导员接受能力参差不齐，本人辅导员（化工学院殷昊）很友善，并且很为同学们考虑。但是也有些很不好。

电子电气学院有一名辅导员见过同系同一届三只木桶饭的情况，这样的概率大概跟中奖差不多吧。

电子电气学院辅导员（姜文超）比较友善，很多学校强制执行的要求（比如辅导员讲话，形势与政策课，各种线上教育都会很水，一些甚至可以不去。疫情期间填报体温辅导员让系内计算机的同学用班费服务器实现了脚本自动填报，省了很多事。）对于木桶饭属于不会特别关心也不会歧视，就像对待普通学生一样，希望你按时毕业（其实就是怕麻烦，如果有打算本科期间完成SRS以及改证的可能会需要努力一下）

**辅导员没什么用，尤其在大一大二，连我有哪些课，什么时候考试，住在几零几都不知道。见到辅导员最多的地方应该在食堂，或者去食堂的路上。当然如果是班长这种应该会经常见到的。**

### 学生会

本人学生会报名资料直接写了女性，在工作过程中没有遇到任何障碍。

### 社团

本人仅加入了交响乐团（由于荒废了双簧管，已经变成了僵尸），一样没有什么问题。但一些社团对出勤率有要求，低于2/3会不给社团证，建议和社长混熟，就可以光明正大摸鱼了。

### 创新学分

分为创新学分和素拓学分。具体可以看学生手册，这里只讲一个大概

#### 获得方式

- 竞赛获奖
- 听讲座（大量）
- 创新学分课程（大创项目）
- 核心期刊论文
- 专利
- 企业法定代理人（法人代表）
- 素拓学分获取方式
- 各类证照
- 志愿者小时数
- 考研成功

### 图书馆

笔者很喜欢的一个地方，小药娘也常去。不算大也不算小，挺漂亮的地方。座椅比较多，一般还是有座位的。座位要手机微信预约。

图书馆楼下有个食堂，不过笔者还没吃过。伙食一般，价格也不算实惠，但好在地方小，人比较少，不会特别嘈杂。

### 化学实验室

由于夏建国校长的原因，实验室经费被削减，但是还有一些便宜货进购（如开放式通风橱）。有机实验味道大是没有办法的，这个是所有化学生都要经历的。但是抽水机确实不太好用。无机化学，分析化学和物理化学实验室有纯净水当蒸馏水用，有机实验室“自来水用用就可以了”，不过有机实验主要是师傅们的经验，这个是不要紧的。

无机化学实验室和物理化学实验室在一层楼，天平室也在那边。有机化学实验室里头有几个电子天平，很破旧很不准确，不过有机实验所以不要紧，毛估估就可以了。

计算机系实验主要在交通楼（毕竟是只需要一台电脑的专业），实验室电脑配置与参差不齐，总体来说本系的实验室电脑会比较卡，甚至没有ｓｓｄ。但是如果是和其他院共用的实验室配置会好很多（比如和轨道交通的和管理学院的）。

### 军训

笔者由于疫情，军训缩减到了4天（10天线上，两个周末线下）。很水很水，每天上午3小时，下午2小时，期间完全没有任何军训的感觉。休息时间很充足，最后两个小时甚至休息了1小时15分钟。

教官都是退伍大学生，所以没必要跟自己人过不去（所以那么水）正步都没有踢，只有齐步走。队列管理极度松散，甚至教官没看见还能看手机。

不舒服就可以休息，打报告教官就会让你休息。教官可能会不点名，也可能会抽查，如果长相比较pass可以站女生队（我），完全没有被发现。身体不好可以转后勤（不过没感觉有什么意义）迟到一会也没有关系，因为教官也会迟到几分钟。

总之就是一个字：水。

### 招生和辅修政策

笔者为本地生源，高考 486/660 进入（相对全国分数略低）。本地取消了一本和二本招生，在全国范围内有些专业属于一本招生（比如上述三个专业），有些属于二本专业，有些甚至分区域不同。
可以参加松江大学城七校跨校辅修（会累死）

### LGBT 友善状况

本人的辅导员非常友善，现已完全出柜，并得知本人精神状况，还想帮忙劝说父母（但是我拒绝了）。本人从第一天入学起女装，出入宿舍门禁也只是最开始几天会被宿管问几句，不会有所拒绝。本人的老师有时会询问性别问题，有时直接出柜，有时一笑而过，有时直接说“我不想解释性别问题了”，都不会再继续问下去。不会因此带来歧视或绩点降低等。学生会录取本人的档案性别直接写了女性，在学生会的工作也没有受到任何排斥和厌恶。辩论队和管弦乐队也是这样。其他社团和组织并未参加，情况不明。
似乎没有 LGBT 相关组织或社团，也没有举办过相关的活动等。

{{< sign-name 魏天乐 >}}

# T

## 天津科技大学

本学校我生活了两年只见过一只除我之外的药娘（高度疑似），不过后来就再也没见过她了，不知道是不是被家长强制休学了。

### 生活条件

本学校宿舍条件一般，为六人间，非上床下桌，不过可以安装窗帘，增加隐私性。
学校卫生间为隔间，部分门锁损坏。
学校浴室为隔间+门帘
学校管理比较松，理论上租房子什么的都是可以的
综上，本学校对于药娘来说，基本居住是没有问题的

### 教学条件

这里的老师都挺好的，风气比较开放，老师很多很年轻，本人留着长头发，也没有受到老师或同学的歧视
学校军训不算严格，而且一年比一年松（应该是有意这样的），学校有军训编辑部，可以通过加入编辑部躲过军训（今年编辑部部长是一个 les 小姐姐，应该会对 MtF 有照顾的）
学校体育课极水，虽然拿高分很难，但只要保证出勤是不会有挂科危险的
学校整体学习风气两极分化，部分人整日在宿舍摆烂，也有部分人天天跟着老师做项目，参加比赛等。

### 医疗资源

学校附近有三甲医院泰达医院，我去查过几次激素都没有遇到太多障碍。
天津临近北京（高铁 40 分钟），在北京可以获得跨性别医疗。

# X

## 西安工程大学

### 学校概况

西安工程大学分为临潼校区和金花校区。临潼校区位于临潼区，金花校区位于西安市内。两校区附近均有地铁。以下情况若无特殊说明均为临潼校区

### 住宿

本科生为六人间，上床下桌，无独立卫生间，大部分有阳台，有空调风扇，每晚 11 点断电（双休日／节假日除外，空调／风扇不会断电）。每层楼均有水房和厕所。洗浴需要去澡堂，浴室内有独立隔间（如果你想选择大澡堂子也是可以的）。如果女装的话宿管阿姨刚开始会问，但是后面认识了就不会问了。

### 军训／体育课

军训时长 12 天，一般在第一学期。军训时男女是分开的，强度中等，由于笔者当然才刚刚开始 HRT 所以不知道对待 MtF 是什么情况。体育课是可以选课的，如果手快的话可以选一些比较轻松的课程。课程是否限制性别根据课程的不同而不同。另外，学校要求学生在步道乐跑 app 上进行跑步，一般为每学期 40 次，每次至少 2km，配速限制在 3'-9'（但是可以通过软件/开关系统定位/找人代跑等方法解决）。夏天会有游泳课（但是 20 年的这个夏天游泳课被换成广播体操了所以暂时还没有体验过）。

### 医疗

校医院不是很大，没有补子（划去）也不能测性激素六项。但是小病的话校医院应该是没有问题了。

### LGBT 情况

目前笔者接触到的大部分人都比较友好，所以已经开始 RLE 了。心理咨询方面，可以通过 QQ 预约心理咨询，心理咨询师对 LGBT 友好（不太确定，建议先试探一下）。（西工程彩虹墙：QQ984348146）

### 其他＆一些吐槽

大一有早晚自习（但是可能会被导员取消／减免）；学校台阶较多，注意做好登山的准备（不是）；同时夏天做好暴雨和暴晒的准备；学校门口像是细胞壁，想出就出想进就进；没了

{{< sign-name Lycher >}}

## 新疆大学

### 学科简介

现有2个国家级重点学科（中国少数民族语言文学、应用数学），1个国家级重点培育学科（人口、资源与环境经济学），3个双一流重点建设学科（马克思主义理论、化学、计算机科学与技术），3个学科（化学学科、工程学科、材料学学科）进入ESI全球前1%）

### 地理位置

友好校区：乌鲁木齐市沙依巴克区西北路448，处于友好商业区。目前为软件学院独占
红湖校区：乌鲁木齐市天山区胜利路666号，可地铁直达。有校史馆，是最具历史的校区。目前为文科专业聚集校区
博达校区：乌鲁木齐市水磨沟区，为2021年10月刚启动的校区，无公共交通到达方式，位于大荒漠上，周边也无商业配套。目前为理工科聚集校区

### 宿舍情况与基础设施

由于笔者目前只实际居住过红湖校区，所以主要以这里的情况来说明。

#### 宿舍

红湖校区分为本科生宿舍，研究生宿舍以及留学生公寓。完全按生理性别统一分配宿舍，且遵循所谓“民汉合宿原则”分配，没有调换宿舍的先例。有条件的话可以租房走读，目前还没有给跨性别学生单独安排宿舍的先例。但是对于抑郁症患者有过换宿舍或者提供单人宿舍的先例，分配位置主要在留学生公寓。
本科生宿舍男寝条件通常较差，除了11号宿舍楼之外均为公共卫生间且没有阳台，六人一间且为上下铺。女寝翻新过几次所以条件还算不错。**没有衣柜**，部分宿舍有储物柜，但是具笔者三年住宿经验来看很多储物柜无法正常使用，甚至没有。所以衣物裙子什么的建议叠起来放行李箱。
研究生宿舍为四人一间，老床为上下铺，新床为上下铺，有衣柜，有独立卫生间，其中有一栋楼在学校外面，相对来说会麻烦一些。
留学生公寓如果单人入住的话条件很完美，**有独立卫浴，衣柜储物柜，上下铺但是提供的桌子比较大**，相对来说还是很方便的。

#### 洗澡

非留学生公寓洗澡的话只能去公共澡堂，澡堂有两部分，通常左边部分是没有隔间的，右边部分有隔间但是用的是磨砂塑料墙，，建议使用最里面靠墙的部分。

#### 公共卫生间

**学校里没有任何地方有无障碍卫生间**
各个教学楼以及图书馆每层都有卫生间，其他公共区域暂无。个人来说推荐使用图书馆和12号教学路的公共卫生间，人相对较少，且几乎没人抽烟。

### 医疗资源

校医院除了常见的感冒和口腔炎症几乎没法提供医疗照护。药物只能去学校里的药店获取，没有激素类药物出售，且学校医保几乎不存在。

### 校园文化

由于地理位置原因，学校风气相对保守，新疆本地少数民族同学的思维方式和内地过来的同学之间有一定差异，所以有时候沟通会比较困难。在我去年开始rle之后经常被跟踪和偷拍，不过室友人不错，挺照顾我的，所以没出现太大问题。但是后期会被学工办约谈，曾一度认为跨是精神病症，但是并不会过多干涉。

#### 跨性别群体分布情况

目前已知MTF：
信息科学与工程学院计算机系：1只（这是我哦(｡･∀･)ﾉﾞ）
共计：1只
没了，根据本人充足的出柜以及爆柜经历，学校里没有其他MTF，但是CD不少
目前已知FTM：
化工学院：1只
共计：1只

### LGBT友善情况

老师和同学包容度尚可，虽然可能会出于好奇或者其他原因有一段时间的反常行为，但是并不会过多干涉。我自己是在动漫社当看板娘两年以后rle的，所以朋友们的接受度都很高。在第一次女装出门上课后被当作女装大佬要了微信啥的，也被跟踪过，宿舍阿姨问过几次，但是都没有发生什么负面的事。~~早知道就应该进学校直接rle的~~
现在同学基本都把我作为女孩子来对待了，这让我的性别焦虑缓解了不少，等实习回去之后希望可以完全以女孩子的形象去和他们拍毕业照。

### 院系属性概况

信息科学与工程学院：辅导员较为友好，CD聚集地
化学学院：白大褂一穿一整天
化工学院：辅导员和院领导极为保守以及官僚主义，动漫社成员聚集地
资源与环境工程学院：成分复杂且常年在外~~挖煤~~
未来科技学院：直博院
国际交流学院：小姐姐很多，而且有很多嘤嘤怪受受
纺织与服装学院：三坑小姐姐超多
外国语学院：最开放最多元包容的学院
中国语言学院：待探路
马克思主义学院：待探路
数学院：有很多头脑好长得高还很帅的小哥哥~（当然我喜欢他男孩子也在这里啦）

### 社团

这边建议直接加入动漫社，对LGBT极度友善，且学姐都很好，rle的话还可以帮忙化妆或者教你~

{{< sign-name 璃沫莫Momo >}}

# Z

## 中国计量大学

笔者是 21 级新生，未向任何真实世界的人出柜，不愿透露任何联系方式。

### 住宿

本科生为五人间。上床下桌。A 床会受到不平等的待遇，直接面对厕所，并且由于历史遗留设计无法更新为尺寸较大的新床，比较破旧。

### 军训

2021 年军训是 9 月 5 到 18 日。建议考虑参加飞虎队（废物队）

### LGBT 情况

笔者在专业 QQ 群询问过，暂未发现其他 MtF。

{{< sign-name 某不愿具姓名的猫猫 >}}

# Z

## 中南林业科技大学

笔者建议：如果可以的话，最好别来这所学校。在决定写这篇文章之前，笔者对于这所学校还算有所好感，但是随着资料搜集的逐步深入，笔者逐渐开始对这个学校感到厌恶…所以最好还是别来了吧。当然，如果你最终还是决定要来这里的话，那么以下的内容或许会对你有所帮助？

### 地理位置与交通

学校坐落于湖南省长沙市天心区韶山南路附近，离长沙市火车南站（高铁站）约18分钟车程，同时临近长沙地铁1号线铁道学院站，交通状况较为通达。校内交通同样较为便利，有开设通勤小班车（别称“小白”），并且由于校园面积并不算太大，步行同样是可以接受的。学生同样可以骑乘电动载具，但是载具只能停泊于宿舍楼边，不能带入宿舍。由于疫情原因，校内暂时禁止外卖和共享单车进入，可能会对生活与通勤造成些许不便。关于学校周边通勤较为便利的楼盘，笔者首推长大彩虹都：离学校西门较近，且租金尚且在能够接受的范围（约在1500左右，两室一厅一卫，43m2），在不大影响通勤的情况下性价比尚高。

### 军训和体育

关于军训，笔者并没有参加，具体方法会在下面的辅导员部分进行概述（非家长党建议不要尝试，但是头发应该能留住吧）。军训教官均由相关社团的成员充任，一般是大二的学长学姐，宽容度较高，军训期间会统一组织去校医院进行体检，其他情况尚不明确。

关于体育，同样是由于笔者目前（截至发稿日）没有参加体育课的缘故，故不是知道太多，但是同校的学姐（MtF）多次强调了体育项目的重要性（不要挂科，会影响绩点，进而影响保研等事件），所以值得注意。

### 宿舍状况

对于大一新生来说，在宿舍人数上有以下几种可能：8人寝/6人寝/4人寝（存疑）。8人寝很少见，因为它是由每年的“倒霉蛋”学院被迫安排的（2021年是我们倒霉的外院），其他的学院大多是6人寝，当然似乎也有4人寝，上床下桌，到了大二之后，学校会统一安排学生搬入4人寝（具体一点，大一放暑假前）。

笔者作为21级外院新生，正如上面所说，住在8人寝，而寝室的状况可以说是不容乐观（特别是你的室友是一群不爱干净的臭蝈蝻的情况下），寝室面积较为狭小，桌面面积不够，生活动线不合理，洗浴空间难以做到干湿分明…虽然不能以太高的标准去要求8人寝，但是只能说是勉强能住了。顺便，如果不想吃到室友没能背掉的闪，建议可以代打或者挂个床帘。

### 医疗资源

在每位新生入学时，都可以选择办理医保，价格在1100左右，在校医院就诊时能够享受医保。但目前已知的是学校校医院并没有任何HRT和精神类药物在售，想要线下买药只能在校外。好在学校距离湖南省第二人民医院较近，程明医生也可以开具证明。

学校有专门的心理辅导中心，笔者在去过一次之后并没有去第二次的打算——因为确实用处不大，倒点垃圾或许还行（还不如来找正常状态下的我），不要向除了专业人士以外的人倾吐想法，这是笔者的亲身教训。

### LGBT相关

目前尚不明确学校里是否有相关的组织，但可以肯定的是学校里和学校附近的MtF很多，校内已知的MtF有：
日语系1只（笔者）

计算机系1只

生物技术1只

学校附近的MtF目前确认两只，有一位在附近的环境保护学院学习。校内有较多的 Gay，笔者宿舍里就有（现在称笔者为姐妹，开心），LGBT 整体接受度还是很 OK 的。

### 校领导和辅导员

多少都沾点，建议能别接触就别接触。只要你是家长党，你可以试着直接和辅导员说你自己的情况，辅导员可能会帮你免除军训。强调家长党的原因是辅导员不一定会对家长保守秘密，笔者的柜门就已经炸了，而且也不是每一个辅导员都友跨，只能说有些辅导员帮你纯粹只是不想让你在他任下出任何问题罢了。这里特别点名外院蒋艳成（辅导员），如果不是笔者讨厌开盒行为估计他早就被扬了。

### 其他

这所大学算不上对跨特别友好，只能说笔者还算是比较幸运了，如果在看这篇简介的你哪天来到了这里，在你心情不好，或者需要人陪的时候，可以直接联系我（QQ：3375437907），后街螺狮粉我请客:)

{{< sign-name Crystal >}}
