---
title: 湖南大学
---

## 地理位置

湖南长沙，湘江西岸，岳麓山东、北山麓（两个校区都在此范围内）
校区没有围墙，仅宿舍区和教学楼周围有，通过刷校园卡进入。
校区内有社会车辆道路和校内道路，前者包括数条公交线路和一条地铁线路。
周边大学城基本生活设施完善，但距离市中心较远。

## 军训与体育

## 军训

本校军训在外界（主要是自训队从军区集训带回的观点）认为可能是较严的。

根据 18 年参与军训，20 年担任军训助理的人员反映，男性发型的固定要求是需要强制剃头至 6mm，女性发型要求随年份变化；其带训的 20 级女生有染发后参训的情况而并没有被强制要求染回原色，目前尚未有任何关于生理男性新生可以以性别类似理由避免统一仪容仪表。仅有的例外是 17、18、19 年有过的港澳台新生，这些人不需要参训。

体力消耗较大，日均 20000 步，但基本没有申请休息后被强行继续训练的情况。

根据开学前在有资质的医院开具的病例或开训后 2、3 天在校医院体检的报告单，可以开停训数日直至免训的假条（在校医院无力检查处置的会安排带队老生组织伤病连去四医院）。

主观感受上，该带队老生认为通过操作可以在本校较严的军训环境中过得较轻松，主要在于事先的准备和现场的表现以证明客观的身体原因不适合高强度训练。而整体上，由于所在学院女生占一半以上，相对其他学院更加宽松。

## 体育

体育方面允许自选项目，但部分课程只对特定性别开放，如健美操、体育舞蹈、瑜伽（女），拳击、武术（男），体测（采用国家标准大学生体测项目）由本校学生担任志愿者采集数据，不难通过。

凭伤病病例可以免修体育。

## 宿舍区和基础设施

除北校区少数老楼之外，全部是四人间上床下桌独立卫浴空调。
教学区几乎完全都有独立厕所隔间，可能有极少数的通沟厕所但没有遇到过。
校内基本没有无障碍卫生间，可能有极少数的但没有发现。
附近租房一室一卫 750/月

## 医疗资源

校医院科室项目和能力都很有限，只能满足日常划伤感冒等，不过可以拿其他医院的处方单在校医院买药，报销没记错的话是 80%．

一般稍大伤病的情况，普遍的就医选择是四医院，公交车半个小时/地铁十多分钟的路程。

湘雅二院（在湘江东岸，交通得花近一个小时）有相关医生在开展跨性别研究项目，目前已有不少于 1 位 MtF 在此开得易性证明（另一个很快也会去试试）。

相关文档中有提到湖南脑科医院也能开证，但不清楚具体情况。

## 院系情况

**南校区**

- 设计艺术学院：长发+中性/女性着装，半 pass，半出柜，友好
- 建筑学院：反正留长发肯定是没问题的，这两个搞艺术的学院就没有几个铁直男样子的学生

{{< sign-name "喵死你，或者挠死你" >}}

## 华中~~药娘~~科技大学

**地理位置&交通设施**

湖北省武汉市

主校区（本部）：位于大学城，周边配套设施完善，学校南面即湖北省中医院（光谷院区）以及光谷世界城以及光谷步行街（很多好次好玩的，大家经常这里面姬）。主校区有四个地铁站（二号线）（珞雄路，华中科技大学站，光谷大道，佳园路）（相当大呢，东西校区距离 3 公里多），（~~之前租房就是坐地铁上学~~）

同济医学院（校区）：医学和药学专业大二搬到此校区。位于硚口区汉口航空路 13 号，紧邻地铁二号线（青年路站），周边相当繁华，离汉口火车站很近。

网安校区：网安和信安大三搬到此校区，与武大网安一同上课，周边配套设施和交通还在建设中。

**军训与体育**

- 大一军训为期一个月（疫情前）
- 军训应该可以使用医学证明推掉
- 军训发型没有要求
- 体育课可自选项目，测试难度一般，及格很容易。
- 每学期要求使用华中大体育（app）跑步打卡，一次三公里，共 32 次。（但可使用技术足不出户完成）
- 凭激素治疗病历可以申请保健体育班。
- 大学生体测对于 HRT 中的 MtF 较为困难，但病例好像能免除体测，还没有试过。

**宿舍情况与基础设施**

- 本部校区宿舍有独立浴室，四人间，上床下桌，有空调，宿舍可以安置洗衣机。
- 网安校区宿舍相当豪华，双人间。
- 校外租房房价（本部）：一室一卫 1000 左右，两室一卫 2000 左右
- 教学区厕所有隔板和门。
- 药娘宿舍：几个 MtF 申请换到一个宿舍，之前好像有先例，下学期可能有。

**医疗资源情况**

- 校医院（二甲，本校区）：

  激素六项价格：15 元一项，共 90 元一次。
  肝功能六项：22 元一次
  骨密度:30 元一次
  补佳乐：有开具的处方后，校医院补佳乐一折（2.84 元一盒）
  校医院医生：大部分比较友好。
  口腔科：可以进行正畸，价格 1w-5w．
  心理咨询：待更新
  详情见[华中科技大学一只 MtF 的体检记录（长期更新），作者：Arete）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270528659)

- 湖北省中医院（三甲，就在学校对面，特别近）：神志科确诊抑郁症可以开药。另外皮肤科可以进行激光脱毛。
- 武汉精神卫生中心：待更新
- 同济医院（光谷院区）：全国很有名气的医院。离华科 4 个站，美容整形资质不错，我在那儿做过双眼皮+提肌（6600 元），也可以激光脱毛（3000,5 次）。

## 校园文化

LGBT 社团

HGP（HUST GAY PRIDE）与 HLP（HUST LES PRIDE）是华科的性少数小组。其中 HGP 开展活动很多，也关注 Trans 群体，会邀请 Trans 去宣传。性少数大概占全校的 9.8%（数据源自 HGP 调查问卷），当然是同性恋占绝大多数。整个学校对 LGBT 的氛围比较开放。

MtF 分部情况：

目前已知在校的 MtF 有

物理：4 只
计算机：3 只
光电：1 只
化学：1 只
药学：1 只
生科：1 只
机械：1 只
共计：12 只

## 院系探路

**本部**

- 物院：17,19 级辅导员友好，其他未知
- 计院：20 级辅导员友好，学院领导友好
- 生科院：20 级辅导员友好

{{< sign-name Circlecircle >}}
