---
title: 南京信息工程大学
---

## 概况

南信大坐落在龙王山脚下，江苏省南京市浦口区 江北新区宁六路 219 号。门口有个「南京信息工程大学」地铁站

南信大招生分为本部和中外合办。中外合办分数略低一些，但是收费较贵。会增加英文授课和考试内容，并且在大四的时候必须或可选（看专业）前往国外合作的大学学习，无论是否出国，修完后获得国内和国外双文凭。

笔者是 2020 级中外合办软件工程的学生。和老师同学不熟，同学给我的感觉还算比较友好的，虽然没怎么接触但是没做什么对我不好的事情。

## 宿舍与基础设施情况

南信大的宿舍分为一年 800，1200，1500 三个档次，入学的时候随机分配的，没得挑。分配的时候同专业同班的在一起。800 一年的没有独卫，要去公共厕所和公共澡堂，有的是六人间。1200 和 1500 的都有独卫，是四人间。1200 的是一面床一面桌，1500 一面床一面桌和上床下桌的都有，我看下来是一面床一面桌储物空间更大一些。有些宿舍破旧有些宿舍较新，得祝好运。

晚上 0:00 ~ 7:00 会断网，部分宿舍晚上会断电，但是夏天不断电。网络情况不太稳定，很容易断 / 连不上，甚至部分教室人多了运营商网都难以使用。大部分教室没有空调。

如果不想住宿舍而且有钱的，可以租校内人才公寓的房子，那是给研究生之类的住的，一个月大概几千块钱。也可校外租房。

学校里面还有个[南气宾馆](https://m.ctrip.com/html5/hotel/hoteldetail/1945120.html)，直通学校。如果家人或者朋友要来南信大参观，可以在那里订房间。南信大学生订房可以有优惠。

## 军训情况

南信大在八月中旬到八月地军训两周，连续两周没有休息，除了下大雨。下小雨的时候继续训练。军训会将生理男女性分别分组，尽量同专业同班的在一起。

如果有身体不适合军训的情况，凭医院开具的证明可以免除军训，但是别人军训的时候仍然需要去病号连坐着并接受简单的练习（很轻松）。在病号连可以看书，但是不能玩手机。仍然需要军训着装。病号连会开展急救训练。

如果累了之类，可以跟教官说句“我头晕”之类，然后去病号连休息半天。

## 体育课情况

体育课在军训的某一天中午会开放选课，大家选修自己比较感兴趣的课。几乎全部课程是生理男性女性分开的，极少有混合上课的。体育课的严格程度根据课程不同而不同。如果能选到相对比较轻松的课，比如说「安塞腰鼓」什么的就比较舒适，基本闭着眼睛过。~~（不过笔者选了安塞腰鼓都没过，因为一学期就去了三次体育课）~~

凭不适宜上体育课的证明可以去上保健班，保健班是男女性合班上课的。但貌似也不轻松到哪里去。另外重修据说也是男女合并的。

体育课还有跑步打卡任务，在学期体育成绩中占一定比例。每学期打卡 48 次，是围绕指定的路线跑一定路程，生理女性 1.0km，男性 1.2km．~~有办法作弊就是了。~~

## 其他概况

学校有关于 LGBT 的学生组织，不过似乎不太活跃，我并不了解。

目前学校似乎有几只 MtF 和一些女装大佬。计算机社团是女装大佬比较多的地方。

[这里](https://github.com/YanWQ-monad/university-information/blob/master/questionnaires/universities/%E5%8D%97%E4%BA%AC%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%B7%A5%E7%A8%8B%E5%A4%A7%E5%AD%A6.md)有一些常见问题可以参考。

{{< sign-name name="凌莞" imgsrc="https://cdn.lwqwq.com/pic/avatar-transflag" >}}
