---
title: 重点本科院校
description: ''
date: 2021-06-17T10:31:15.000Z
draft: false
weight: 2
tocLevels: [h1, h2]
---

_排序按汉语拼音_

_先排第一个字的全拼，再以此类推，如湖南(HuNan)优先于华南(HuaNan)_

_含双一流建设院校，后来优质院校，优质中外合资院校_

{{< notice info "友情链接：大学生活质量指北" >}}
民间有对各个大学的生活质量的问卷结果可以[在此](https://colleges.chat/)查阅
{{< /notice >}}

# B

## 北京大学

MtF 规模应该在几十人左右，但分布比较分散且联系并不紧密。有清北的群可以交流和获取信息。受学校氛围影响，总体对 MtF 比较包容。住宿条件有些差。军训还行。

### 地理位置&交通设施

学校不大，出校门就是地铁，去三院六院都很方便（甚至可以骑车），离回龙观医院有些远，地铁公交一小时左右。学校南门西南门有些饭馆，疫情倒闭了不少，去新中关和五道口聚餐也很方便，同学对此褒贬不一，就算勉强能用吧，在此不多评价。新中关有不大的商场，还有几家靠谱的美发店，留头发必备。

### 军训和体育

军训不那么管头发，强度还行，也可以尝试免训或者“见习”，这些都是可以提前和学院沟通的。比较麻烦的是在军训基地，洗澡是大澡堂，而且有时间限制，一眼望去两排屁股的那种。卫生间也相当开放（便秘的时候可以面面相觑缓解尴尬或者比赛谁更持久）。体育课有很硬核的也有比较划水的，有的老师不错，和老师提前沟通可能会得到特殊照顾。选了体育课的学期要跑步打卡 10 次以上共 63km，可以老老实实跑也可以****（此处不宜公开讨论）。体测分数加在体育课成绩上，不知道能不能开出女生标准（又等一个补充），共 20 分，对卷王可能会有点伤绩点。

### 宿舍情况与基础设施

本科生是四人间，上下铺，有没有阳台要看运气，不过本科生一般都能住到有阳台的，没有阳台的话衣服要晒在走廊（公开处刑）。一层两个公共水房，两排公共厕所，一个公共浴室。公共浴室有四个喷头，会有隔板，有的有门，有的会有帘子，也可能都没有。热水供应时间是下午三点到晚上十一点，晚上十点左右会有大量（半）裸男在浴室排队，场面相当赤鸡。听说有申请到单人单间宿舍的先例，但是显然这并不能改变要去公共浴室的现实，所以住宿舍主要靠脸皮厚，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

硕士生一般是四人间，博士生一般是三人间或两人间，住三人间的高年级博士生可以换到两人间去，本部和畅春新园条件和本科生差不太多，区别只是住几人而已，运气不好可能会被丢到没阳台的某老楼。昌平校区宿舍不了解（坐等补充）。硕士生有可能分配在万柳，博士生可以通过自愿交换换过去。三室一厅或四室一厅，每室住四人，但概率会空铺，所以一般不会住满四人。大厅有浴室，对于 MtF 来说，浴室有门而且十个人共用也比公共浴室要好得多。缺点就是万柳距本部大概两三公里，校车通勤或自备小电驴，学校会给交通补贴。（另传言宿舍管理比较混乱）

研究生可以申请不住宿舍，会有 1000 元/月的补贴（然而用于租房还是远远不够的）。租房如果离学校近可以选择传说中的三大破小区：中关园社区、海淀路社区、科源社区，预算可以压到 2000 /月/人以下，房东直租和小伙伴搞个整租还是可以过得很不错的。要么就是群租房了，价格便宜但是体验全看摊上什么室友。中介眼里只有钱，只要你不影响他们挣钱他们是不会管你的（理论上某些群租房应该是违法加隔间的）。也可以考虑四站地铁外的肖家河，会便宜不少。

### 医疗资源情况

去北医三院，六院都很方便。校医院不会歧视，但是反正跨性别相关搞不到医保打折（似乎可以以其他内分泌问题开到转诊单），医生可以开内分泌的检查，但是可能会盘问一下，给病历或者解释清楚是可以开到的。在校医院搞药可以试试，但是盲猜不行。

### 校园文化

在北大，学习（各种意义上的学习）永远是最重要的事。大部分人不会在乎你的身份和外表，笔者女装参加研究生招生面试都没有影响。有 LGBT 相关社团，对跨友好。清北也有一个 QQ 群用以交流信息，很容易找到组织，但是更多的都是散户。再次强调学习是坠重要的，和老师同学发展良好的社会支持远比在社群中封闭的抱团取暖重要得多。祝大家身体精神都健康。

### 院系探路

认识的 MtF 大部分都能活得好好的所以就不举例了。大部分学校行政不会歧视，但是不愿意摊上事是天下学校行政的共性，所以找行政办事总归会有些麻烦，但是愿意跑都是可以整的（毕竟如果不给你办可以举报 XD）。在某些 MtF 浓度很高的院系（比如数院）行政可能已经见怪不怪了。教授一般都不管这些，只要成绩好能搞科研谁管你是什么。传闻称工学院某些老师有明显的性别歧视，可以合理推测他们对跨性别估计也不会太友好。

## 北京化工大学

**快逃！**

### 地理位置

按照网传的校区中心点距天安门距离排名，东校区排名第 10，而昌平新校区则排名北京倒数第二，仅好于中国科学院大学雁栖湖校区。属于地铁终点站都覆盖不到的地方。最后五公里通常有公交、步行、打车三种接驳方式。建议 MtF 们不要舍不得十五块打车钱，这段路就是猛男也嫌累。

哦，对了，校内宿舍到教学楼或者图书馆虽然只有五百米，但是上下坡石板路等依然会让人很痛苦，不建议日常穿 JK 小皮鞋或者 Lolita 公举鞋（笑）

### 宿舍环境

本科生从 2017 级开始安排至昌平校区进行大一到大三，大四转东校区。从 2019 级开始全程四年在昌平校区。昌平校区是四人寝室。

是现代化的上床下桌。男生宿舍蓝色铁皮女生绿色铁皮，拍照的时候记得不要带着橱柜的背景颜色，避免被出警。宿舍出于防火原因不可以用床帘，想要构建绝对私密空间是不太好办的。~~但是却可以用蚊帐并且没有定义什么是蚊帐，那么床帘也是蚊帐吧（确信）。~~对于床品违规的检查力度是与所在学院的伞兵程度有密切关系的，在大检查前一般会有明显的风声和导员的通知，届时收起来就是了。

宿舍是按照学号安排的，唯一可选的就是“是否有床铺加长”，每个宿舍靠窗的两个是加长的。学号都是一个专业同班之间顺序安排的，并且是在开学报到前就分配好了的，即使开学转专业后，不出现特殊情况一般不调换宿舍。故你的舍友或者你可能已经不属于初始专业，但依然会在这个宿舍内生活。因为是开学前姓氏顺序随机分配的，所以分配到伞兵舍友的可能的，也不存在和其他 MtF 提前成组安排在一个宿舍的情况了。（现在北京市出台了不准校外租房住的政策，故想要和其他姐妹一起出去住也不太好办，还有每天门卫通行和过夜问题）

+ 独卫：并没有，是要上公共厕所的，每个楼层均匀分布四个（或两个）
+ 洗浴：没有独卫，需要在每个楼层的两个（或一个）浴室洗澡。还好昌平校区不是大澡堂泡池子，都是淋浴，并且都有隔间和浴帘遮挡。不过换衣服的地方依然不可避免被男生看到。

空调是有的，但仅限夏天最热的时候可以开来制冷。不提供遥控器，届时不需要申请，用手机红外或者买一个遥控器就是。~~虽然这条和 MtF 生存似乎没关系，但是似乎和人能不能在夏天活下去有很大关系，所以还是写进来了。~~

### 军训

军训分为正常情况和不正常情况。

正常情况就是八达岭军训基地（）

不正常情况就是校内。（如因为疫情原因暂缓训练，或者为了保障 70 周年而延期训练等）

总的来说，校内军训条件是较好的，可以继续在学生宿舍住宿，不用担心和陌生男人混寝的风险（避免进一步暴露的可能）。而什么时候可能是出去军训呢？就是九月份新生报到后正常军训的时候。而如果是一开学没军训，那就做好大一暑假小学期结束或者大二开学前补训的准备了吧。这时候一般比较晒了。

在八达岭军训基地的话，洗澡是重大问题。洗澡已经不是纯粹的大澡堂泡池子级别的尴尬了，那个洗澡间是一个班的人全都进去洗澡，五分钟时间，包括穿衣服脱衣服，淋浴就是堪比奥斯维辛卫浴的大淋浴，所有的人都可以看到自己的大〇〇

军训想要逃掉是很难的，除非能一开始就免训，但是绩点会被记载是 1.0.若是训了一两天以后再转见习，这样的情况可以被认为是 2.0 的绩点。大部分情况这场劫难是要吃下来的。因此大部分情况下，严格的军训发型是要剃的了。军训的话找校内理发店剃 3mm，6mm，9mm 就可以，而且这帮人只会拿着推子和限位梳全抹掉。染发也是要查的需要黑发才行。

但是！姐妹们不要急着准备假发或者理发染发成“标准男生”的样子！因为军训也是有轻松模式的，当然，这需要有极高的美工排版技巧或者摄影技巧新媒体推送技巧，可以争取进入军宣组，一定要是校级的军宣组，而不是院级出粉笔黑板报油画报的那种校级军宣组，后者是白天训练晚上画画（其他人晚上要跑步和拉歌）

军宣组如果是除了摄影以外的，就是全天候内勤，对着电脑疯狂输出就是了。不会被晒黑也可以全程用军训帽子遮盖自己的头发（当然，得不超过一般男生头发长度的才能遮盖住），不会有教官天天来颐指气使，天天朝夕相处的只有自己宣传组的四五个同学和一个指导老师，而且这个指导老师还是行政保研的学长学姐，如果能打成一片的话，应该是会护着自己的干事的。

### 体育

北化唯一的好处应该在于体育没有什么奇奇怪怪的操作，诸如类似北理搞的“北理体育”之类的窃取个人隐私还极为难用相当耗电的跑步 APP，也没有什么“阳光长跑”之类的操作。当然，体测还是免不了的。

关于体育选课问题，北化亦没有像据北理同学透露的四年必须选四种不同小项目的这种问题。笔者就选择了四个学期的健美操。北化仅有健美操，瑜伽，交际舞这三门课是确定在冬暖夏凉无日晒的体育馆内进行的。瑜伽和健美操基本都是纯女孩子，男孩一般都是姐妹。羽毛球的话不保证能在体育馆。选篮球排球之类的就是大学体育课一般水平。如果有幸运选到“素拓”，虽然是室外但是真的就是捉迷藏过家家一样的“快乐体育”，相反如果没看清楚选择了“素质”，那么就要每节课三千米保底，平均需要一万米外加近五六十个俯卧撑，定能骂出素质三连，请姐妹们务必避坑，哪怕去健身房也别选这课。

即使申请了免测，依然要考虑体测问题。因为北化规定所有学生必须进行体测。~~好消息是引体向上拉不上去可以直接记 0 不用表演钢管舞了。~~目前北化的 MtF（包含已经放弃坚持了的）主要是 2018 和 2019 级入学的，故关于 2018 级开始的毕业体测严打问题尚无法给出确切答复。

### 医疗资源

校医院不论是在常规病症还是在 MtF 需求方面，都基本相当于没有。

对于常规病症，校医院仅限打篮球磕破头、半夜吃华莱士大喷射、偏头痛开布洛芬这种操作，大部分科室均名存实亡仅剩保健科和急诊。大部分病都得开转诊单去昌平区医院，需要自己注意公费医疗报销时间。

对于 MtF 需求……校医院大叔们会认为你是矫情，转诊单都不用考虑了，好耶！（阴阳怪气！）请直接去六院吧。对于心理疾病的话六院或许成本过高，更近的回龙观也是可以考虑的。

### 心理咨询

提示！这个心理咨询室会和校方联动！谨慎选择和透露信息！因为笔者说过的一些内容，被导员知道了。

心理咨询的话，虽然 X 老师和 P 老师都是心理学硕博，但是并不认为他们掌握了很多技巧，并且每次咨询完后不良情绪都是不减反增的，同时时间安排也非常不自由，亦不与学校课表结合。预约基本最后都要变成像是自己展示“我有病”的流程化的填表审批预约一样的形式。此外，笔者曾经不止一次提出自己的痛苦有一部分来自别人把自己当作男性看待，“为什么要把我当男生”的各种故事，但心理咨询师不但没有认为这可能是 MtF，反而错以为是“不过别担心，现在也有理论认为人有 72 种性别”，错认为笔者是性别酷儿。

哦，也不要指望这个学校的导员有多少心理咨询能力和自鲨等危急情况处理能力，这个学校的导员都是行政保研上来的，不会认为你是矫情已经很不错了，能不居高临下谈话的口吻揭伤疤的应该是极少见的。哦，我辅导员可能认为我是失恋了造成的。总之做好撕破脸的准备。

### 自然环境对日常打扮的影响

防晒是大问题，昌平校区风很大，一方面可以带来绝美的云彩和山区风景，另一方面就是风大云少紫外线强很晒。而且基本所有的折叠伞都逃不过 SN2 取代的命运。

### 周围学生日常着装风格

可以参考其他学校吧，就很平常。如果是生化环材的话直接用宽大的实验服掩盖过去吧，北化特色（

### 找到其他校内 MtF

不好办的说，北化基本是没有多少 MtF 的，大概 MtF 们学习一般都不错，计算机也很好，感觉认识的 MtF 全都在 985 的计算机专业了（刻板印象）

动漫社不一定能找到 MtF，找到恶俗和出警的小鬼倒是有可能，因为北化的动漫社并不聊动漫，只聊 Coser 和 CSGO（刻板印象）

如果真的要来的化，请争取住在七号楼（将极大增加与 MtF 姐妹相遇的概率）

# C

## 重庆大学

MtF 很少，但是 gay 特别多，les 也不少，有 gay 和 les 的交友群，对 LGBT 开放程度还行。

辅导员对有精神问题（抑郁，焦虑，双向，躁狂等）的学生有经验，学校曾出过事故，因此预案较好。

### 军训与体育

军训劝退，时长一个月，男生要板寸，而且特别热。

{{< sign-name 白川則正 >}}

# D

## 东北农业大学

### 地理位置&交通设施

哈尔滨香坊区长江路
主校区（唯一校区）：偏近郊区，东门外化工路是各种化工厂，冬天雾霾严重，北门接近会展中心商圈，平时可以去玩，南门外是美食一条街也还好，今年下半年南门通地铁，出行会更方便。
学校面积还挺大的，分成南区北区，有南区北区异地恋之说。距离哈工大哈工程还有一段距离，不过地铁开通后就不是难题啦。

### 军训与体育

大一新生开学军训哦，军训两周，教官是大二大三的学长学姐，表面上很严厉其实对学弟学妹超级友好哒，然后休息时间也很充足，如果身体不舒服的话也可以申请实习。
体育课自选，冬天还有滑冰课，老师人都很好及格很轻松哒。

### 宿舍情况与基础设施

六人寝上床下桌，，不过查寝很宽松，一学期两到三次并且提前一天通知那种。
学校是大澡堂，然后买东西要到很远的小月亮去。
农大经常停水停电，所以有着东北停水停电大学的美誉（雾），因为施工队总会挖断电线/光缆/水管。
租房的话，学校附近大约是 800r/月。

### 医疗资源情况

学校有校医院，可以看些小病，目前并不知道能否测激素六项。

### 校园文化

目前没有听说涉及 LGBT 的的社团惹，咱在 EAG 动漫社，感觉大家都很友爱而且氛围也不错，有女装大佬什么的，所以如果想参加的社团的话还是非常推荐动漫社啦。

### 院系探路

咱目前在文理学院，辅导员人挺好的，其他学院未知。

{{< sign-name 蓝芪 >}}

## 东南大学

全校 Trans 数量应该有一些，但是基本没有比较统一的交流渠道，互相基本没有接触。牌区因为规模较小，可能找到同类是比较难得的事，本身也是研究生较多，本科生只有建筑学院会全程在此，其余就只有一些未搬迁完成的院系会在高年级过来。因此校内整体氛围会更偏向于研究生院，比较沉闷、缺少大学生活中交流以及活动的一些趣味。

### 地理位置&交通设施

校区位于南京市中心，生活非常方便，出门上街就有各种超市餐馆理发店等等，毕竟周围都是老居民区，生活所需的所有服务都或多或少有规划或者自发生长，离轨道交通 3 号线浮桥站和鸡鸣寺站都很近。往北就是玄武湖和鸡鸣寺，心情好或者不好的时候都可以去玩或者拜菩萨，据说求姻缘尤其灵验（？）。骑车去新街口大概也就 10 分钟左右，让你可以实现聚餐或者自我奖励的自由。校区是原国立中央大学的老校舍，有非常西式的轴线布局以及建筑界大师的手笔，环境自然没得说的好看。面积比较小，走路就可以很快转一圈，平时在学校里还是很方便的。

### 军训和体育

作为工科院校还是比较武德，军训和体育传统上一直比较严，主要体现在时间比较长项目会比较多之类的。但是军训并没有对头发的规定，只要能扎好或者盘起来塞帽子里，不影响队列以及动作整齐就没问题。大一大二早上 7：30 前需要跑操打卡，但是牌区的跑操其实比较水，只要把卡打上了无论你是慢慢走还是骑车划水都行。

体育课每个学期都是必修，按照学制一共 3-4 个学分，按规定会有保健班，但牌区我们院就这么百多号人也没听说有安排过，所以也不了解申请条件。每年体测都会算入体育成绩，所以对于 MtF 而言及格或者刷绩点难度都不小。

### 生活及食宿

九龙湖本部的话本科生是 4 人间，上床下桌独立卫浴，在各大院校中应该算是高配。
四牌楼的几个宿舍区其实在校园外面，离学校的距离在一两条街不等，好处就是相当自由，就算是疫情封校期间也从来没能把学生封起来过，而且因为专业以及研究生的原因没有门禁，24 小时不断电不断网，这点来了真的一点也不后悔。牌区宿舍的规格较多，4 人间、6 人间都有，都没有独立卫浴，甚至有部分宿舍没有淋浴房需要去澡堂，不过对于建院而言住宿条件还是较好的，基本都是 4 人间上床下桌，使用每层楼的公共卫浴，但均是可以关门的隔间，个人认为条件还是可接受的。牌区有部分宿舍楼可能略微老旧，但总体上正在翻修过程中，包括也有动员建院同学去给宿舍楼做改造设计的实践等（其实说白了就是当工具人了），可预见的未来应该条件也是在逐渐变得更好的。
研究生宿舍配置很多样具体不详。

在同一个宿舍区内调换算是比较好商量的，也有过两个 trans 搬到一起住的先例。但学校宿舍分配上比较 bug 的一点就是，管理上以各种名义不允许单人住一间宿舍，说是安全考虑，但实际上牌区压力大以及宿舍紧张也是明摆着的事实。这就造成了如果你所在院系的宿舍空床位比较少，而仅有的几个未满的宿舍又没打算接收你的话，除非能说服某人搬到你的宿舍或者和他人一同入住，否则办理入住则会变成非常棘手的一件事，这个 bug 有可能在术后换寝室的时候踩到，目前尚不清楚应该如何处理。（所以想要避坑的话，提前跟有空位的房间打好关系就十分重要的样子）

### 医疗资源情况

毕竟在南京市区，离南京脑科医院、鼓楼医院、中大医院都不远，一般都是骑车去。四牌楼校医院目前咨询下来没有补佳乐，但中大医院是学校直属的三甲医院，在财政上和学校是完全一体化管理的，所以本校师生刷校园卡可以享受相当比例的公费报销，凭证明可以在内分泌科所有医生开到补佳乐以及六项，但未找到能提供用药指导的医生（有一位副主任医生 wq 感觉资历比较高也比较友好，或许可以尝试开发一下她或者其他较有资历的医生）。据整形科医生说也有能力进行生殖器再造手术，价格大概五万多，但目前技术能力不明，应该比较缺乏经验。
此外，可以进行嗓音训练以及手术的南京同仁医院名义上也是我们学校的附属医院，很多医生也具有学校内的教学编制，平时师生据说也可以有相当可观的报销比例，不过这层关系对于 trans 而言有多大的帮助或许还有待探路。

### 校园文化

毕竟四牌楼主体研究生校区，风气沉闷交流少的另一解就是包容性比较强大家不太关心这些，风气上总体比较自由，不论同学老师会特意过问的人也比较少，lgbtq+总体上浓度也相当的高。但是建院毕竟是一个文艺与工科并存的地方，男生或者男老师留长发的也很多，大家对于这种设定也非常习惯了，所以对于 MtF 而言好处就是更容易以各种借口躲在柜子里，但因为有不少长发也比较秀气的男孩子，客观上来讲也使 pass 的难度稍稍提高了。建院的模式真的一上来就是老师带着各自的小组做项目，氛围也相当的卷，所以某种意义上来说更容易有利己主义或者小团体之类的，所以可能在交往上需要一定程度的小心吧。

### 院系探路

由于牌区主要也就是建院，所以从仅有比较熟悉的建院而言，大部分老师都不会对你的装扮感到奇怪，甚至可能还会认为这是很有个人风格的表达，平时装束比较有个性的同学也非常多。牌区总体上也没有湖区的很多破事之类的安排，所以就类似一个研究生院一样，平时都比较自在，只要你能把方案推进好就行。行政上比较保守的老师也有，但总体上会按照规章把事办出来。全院 MtF 已知有两位，互相平时相处融洽，会互相照应帮助或者调戏之类的。其他院系以及湖区的话情况不详。

{{< sign-name 花阳 >}}

# G

## 广州大学

### 宿舍情况

本部独卫，6 人寝，无电梯，非上床下桌，公共空间小。空调中午及晚上限时开放。

### 医疗资源

+ 校医院简陋，仅仅可看感冒等小问题，医保报销麻烦，常常等一个学期还没到账。经过咨询，校医院没有任何 HRT 相关药物。
+ 本部骑车 10 分钟或公交半小时（含等车时间）可达广东省中医院大学城院区。
+ 省中医生殖医学科可给有老处方的跨性别人群开具 HRT 药物，通过此法开的药物可走学校医保报销流程，但每天报销上限 70 元。故建议少量多次就诊开药报销。
+ 诊断证明可通过暨南大学附属第一医院（广州华侨医院）精神心理科贾艳滨处开具。

### 地理位置

广东广州

+ 大学城校区（本部）：位于番禺区大学城，在商中、北亭旁边，生活、娱乐设施丰富，但离市中心较远，有其他需求需离开大学城较麻烦。
+ 桂花岗院区（老校区）：[广州大学桂花岗校区？- 知乎](https://www.zhihu.com/question/287434367/answer/1217936004)

### 军训与体育

+ 军训：常规要求。
+ 体育：常规要求。可抢瑜伽课（不限性别），但课上几乎全是女生。

### 校园文化

同学间比较包容。

### 院系探路

+ 数学学院：辅导员胡某不支持不反对，持中立态度，不干涉，但也不愿开具介绍信。
+ 其他学院：待探路。

# H

## 海南大学

### 地理位置

海南省海口市，学校有海甸、城西和儋州三个校区

### 军训与体育

正在更新

### 宿舍区和基础设施

正在更新

### 医疗资源

正在更新

### 院系情况

+ 文科专业大类（文科部）：基本全部友好 为跨性别提供不限次免费心理咨询
+ 旅游学院：院长，副院长友跨，三位老师一位辅导员支持性别多元。（ps：报考此学院泥鳅可以- 给予生活，科研上的照顾）
+ 人文传播学院：三位辅导员友跨，其他不明
+ 公共管理学院：一位辅导员友跨，其他不明
+ 理科部：除机电工程学院有 xyn 存在且较为友好，其他不明

### 实验室情况

中国科学院海洋研究所南海实验室
广州所无歧视
海口工作站无歧视
三亚所 HRT 和 SRS 可以使用单位医疗福利津贴

{{< sign-name 泥鳅 >}}

## 合肥工业大学

### 学校概况

教育部直属 211，传统工科类高校。

### 地理交通

位于安徽省合肥市

+ 屯溪路校区（老校区）位于包河区，一环路和马鞍山路路口西南角，临近地铁一号线、包公园，校门外即有大型超市，距离主要商业区淮河路两站地铁，是市中心较为繁华的地段；目前主要是电气、土木、文法、管理等学院的全部四年，全部研究生在这个校区。

+ 翡翠湖校区（新校区）位于蜀山区，翡翠湖公园东侧，临近地铁三号线；除上述学院外的其他学院，部分学院在大三大四会搬至老校区。

+ 位于庐阳区的六安路校区不对应本科生。除合肥校区外还有宣城校区，非统一招生。

### 军训体育

大一开学军训，大约两周，**要求剪头**。军训内容为原地动作、齐步正步等步法以及军体拳、军歌等，早上有跑操。

体育课两年，自选，一年一个项目。可选项目包含桥牌但是极难选中。其余有空手道、乒乓球、篮球、足球、手球等等。如果有相关证明可以申请“养生”，但未知对 MtF 是否有效。

体育课的分值构成目前为 40%的平时分（其中 20 分是看课件 PPT，20 分是校园健跑），40%专业技术（即所选体育项目的技能），20%体测成绩。

屯溪路校区无标准体育馆，只足球场和综合球场以及观众席下面的乒乓球室、台球室、形体教室和健身房。

### 生活食宿

分多类型宿舍，但是整体住宿条件较差。有四人间和六人间（空间狭小），均有空调，阳台、独卫、热水不全有，均无独浴。老校区洗浴位于统一的洗浴中心，有浴帘。新校区各寝室楼有单独浴室。
未发现无障碍卫生间。

经过扩充改造，食堂能够满足需求，食堂水平能够达到较好水平。

{{< sign-name Windancer >}}

## 湖南大学

### 地理位置

湖南长沙，湘江西岸，岳麓山东、北山麓（两个校区都在此范围内）
校区没有围墙，仅宿舍区和教学楼周围有，通过刷校园卡进入。
校区内有社会车辆道路和校内道路，前者包括数条公交线路和一条地铁线路。
周边大学城基本生活设施完善，但距离市中心较远。

### 军训与体育

#### 军训

本校军训在外界（主要是自训队从军区集训带回的观点）认为可能是较严的。

根据 18 年参与军训，20 年担任军训助理的人员反映，男性发型的固定要求是需要强制剃头至 6mm，女性发型要求随年份变化；其带训的 20 级女生有染发后参训的情况而并没有被强制要求染回原色，目前尚未有任何关于生理男性新生可以以性别类似理由避免统一仪容仪表。仅有的例外是 17、18、19 年有过的港澳台新生，这些人不需要参训。

体力消耗较大，日均 20000 步，但基本没有申请休息后被强行继续训练的情况。

根据开学前在有资质的医院开具的病例或开训后 2、3 天在校医院体检的报告单，可以开停训数日直至免训的假条（在校医院无力检查处置的会安排带队老生组织伤病连去四医院）。

主观感受上，该带队老生认为通过操作可以在本校较严的军训环境中过得较轻松，主要在于事先的准备和现场的表现以证明客观的身体原因不适合高强度训练。而整体上，由于所在学院女生占一半以上，相对其他学院更加宽松。

#### 体育

体育方面允许自选项目，但部分课程只对特定性别开放，如健美操、体育舞蹈、瑜伽（女），拳击、武术（男），体测（采用国家标准大学生体测项目）由本校学生担任志愿者采集数据，不难通过。

凭伤病病例可以免修体育。

### 宿舍区和基础设施

除北校区少数老楼之外，全部是四人间上床下桌独立卫浴空调。
教学区几乎完全都有独立厕所隔间，可能有极少数的通沟厕所但没有遇到过。
校内基本没有无障碍卫生间，可能有极少数的但没有发现。
附近租房一室一卫 750/月

### 医疗资源

校医院科室项目和能力都很有限，只能满足日常划伤感冒等，不过可以拿其他医院的处方单在校医院买药，报销没记错的话是 80%．

一般稍大伤病的情况，普遍的就医选择是四医院，公交车半个小时/地铁十多分钟的路程。

湘雅二院（在湘江东岸，交通得花近一个小时）有相关医生在开展跨性别研究项目，目前已有不少于 1 位 MtF 在此开得易性证明（另一个很快也会去试试）。

相关文档中有提到湖南脑科医院也能开证，但不清楚具体情况。

### 院系情况

**南校区**

+ 设计艺术学院：长发+中性/女性着装，半 pass，半出柜，友好
+ 建筑学院：反正留长发肯定是没问题的，这两个搞艺术的学院就没有几个铁直男样子的学生

{{< sign-name "喵死你，或者挠死你" >}}

## 华中~~药娘~~科技大学

**地理位置&交通设施**

湖北省武汉市

主校区（本部）：位于大学城，周边配套设施完善，学校南面即湖北省中医院（光谷院区）以及光谷世界城以及光谷步行街（很多好次好玩的，大家经常这里面姬）。主校区有四个地铁站（二号线）（珞雄路，华中科技大学站，光谷大道，佳园路）（相当大呢，东西校区距离 3 公里多），（~~之前租房就是坐地铁上学~~）

同济医学院（校区）：医学和药学专业大二搬到此校区。位于硚口区汉口航空路 13 号，紧邻地铁二号线（青年路站），周边相当繁华，离汉口火车站很近。

网安校区：网安和信安大三搬到此校区，与武大网安一同上课，周边配套设施和交通还在建设中。

**军训与体育**

+ 大一军训为期一个月（疫情前）

+ 军训应该可以使用医学证明推掉

+ 军训发型没有要求

+ 体育课可自选项目，测试难度一般，及格很容易。

+ 每学期要求使用华中大体育（app）跑步打卡，一次三公里，共 32 次。（但可使用技术足不出户完成）

+ 凭激素治疗病历可以申请保健体育班。

+ 大学生体测对于 HRT 中的 MtF 较为困难，但病例好像能免除体测，还没有试过。

**宿舍情况与基础设施**

+ 本部校区宿舍有独立浴室，四人间，上床下桌，有空调，宿舍可以安置洗衣机。

+ 网安校区宿舍相当豪华，双人间。

+ 校外租房房价（本部）：一室一卫 1000 左右，两室一卫 2000 左右

+ 教学区厕所有隔板和门。

+ 药娘宿舍：几个 MtF 申请换到一个宿舍，之前好像有先例，下学期可能有。

**医疗资源情况**

+ 校医院（二甲，本校区）：

  激素六项价格：15 元一项，共 90 元一次。
  肝功能六项：22 元一次
  骨密度:30 元一次
  补佳乐：有开具的处方后，校医院补佳乐一折（2.84 元一盒）
  校医院医生：大部分比较友好。
  口腔科：可以进行正畸，价格 1w-5w．
  心理咨询：待更新
  详情见[华中科技大学一只 MtF 的体检记录（长期更新），作者：Arete）](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270528659)

+ 湖北省中医院（三甲，就在学校对面，特别近）：神志科确诊抑郁症可以开药。另外皮肤科可以进行激光脱毛。

+ 武汉精神卫生中心：待更新

+ 同济医院（光谷院区）：全国很有名气的医院。离华科 4 个站，美容整形资质不错，我在那儿做过双眼皮+提肌（6600 元），也可以激光脱毛（3000,5 次）。

### 校园文化

LGBT 社团

HGP（HUST GAY PRIDE）与 HLP（HUST LES PRIDE）是华科的性少数小组。其中 HGP 开展活动很多，也关注 Trans 群体，会邀请 Trans 去宣传。性少数大概占全校的 9.8%（数据源自 HGP 调查问卷），当然是同性恋占绝大多数。整个学校对 LGBT 的氛围比较开放。

MtF 分部情况：

目前已知在校的 MtF 有

物理：4 只
计算机：3 只
光电：1 只
化学：1 只
药学：1 只
生科：1 只
机械：1 只
共计：12 只

### 院系探路

**本部**

+ 物院：17,19 级辅导员友好，其他未知
+ 计院：20 级辅导员友好，学院领导友好
+ 生科院：20 级辅导员友好

{{< sign-name Circlecircle >}}

# J

## 暨南大学

**快逃！** 鉴于不军训大学已成为历史，故我个人不再建议报考该学校。

注意：该大学在广东，与山东的济南大学不是同一所大学！

### 概况

这所学校有五个校区。其本部（石牌校区）位于广东省广州市天河区。在广州还有华文校区（瘦狗岭校区）及南校区（又称番禺校区，在番禺区新造）。此外，在珠海和深圳也有校区。

我是南校区的学生，现在大部分本科生和部分研究生都在这个校区。

### 地理位置

本部在市中心繁华地段，交通便利，出行方便。南校区略偏僻，距离地铁站有一定距离，有 3 元的小巴来往地铁站。

### 军训

**2021 年 7 月 10 日更新：今年开始新生需要进行 14 天的军训。由于是第一年，暂无法知晓具体细节。**

不军训大学最终成为了历史。

~~没有军训。取而代之是非常水的新生训练营，基本就是做操，打拳。强烈建议不喜欢军训的同学报考。~~

### 宿舍

南校区宿舍是新建的，4、5 人间都有，环境较好。本部宿舍略破旧。（以下对宿舍的描述如无特殊说明，默认为南校区）

宿舍不断网不断电，有空调，独立浴室厕所，有门，不限电器功率。网速快。（steam 下载游戏经常能跑满百兆网速，如果用千兆网还能更快）

PS:学校原则上禁止使用路由器和网络共享，但是可以偷偷用能认证锐捷的路由器。（此条仅限南校，其他校区未知）

极少查寝点名（如果宿管处要来查违规物品一般班级群里都会有提前通知）。

更换宿舍需要辅导员批准，一年还是一学期能更换一次，不太记得了。我入学时室友是由学校分配，默认会把同一个专业的人按录取顺序匹配（同一个地区的学生大概率被分到一起，不知道现在改没改）。

可以校外住宿，南校区附近的南村镇租房单间通常月租在 400-600 左右。但都是城中村的房子，水电较贵（通常水 5 电 1.5）以及有概率碰到黑心二手房东，租房需谨慎。

寒暑假可以留校。近两年由于疫情原因需要提前申请，之前申请流程几乎无用，我都直接留的。

2019 年起学校只提供正常学制年限的住宿，如果延毕不再安排宿舍。

### 体育课

自选体育项目。（篮球、足球、排球、羽毛球、乒乓球等常见项目都有，也有街舞等不太常见的）

羽毛球、乒乓球等部分热门项目需要抢课，大部分项目男女分开上课。

没有 APP 跑步打卡等阴间操作。

### 医疗资源

医保只能校医院用，在外就医如要报医保需要先去校医院开转诊单，而且校医院认为必要的才会报销。

暨南大学附属第一医院在本部旁边，据说能开证。

### 管理

我所在的专业没有早晚自习，应该大部分专业都没有（**听说**外语学院有，但我也不了解）。

上学期间能否自由出入学校：大部分时间可以。2020 年起由于 COVID-19 疫情流行，对出入学校有一些限制。但 2021 年截至 7 月没有出现完全禁止出入的情况，即使在 6 月广州疫情反弹时也只是要求 3 日内核酸阴性检测报告。

### 其他

抢课较难，选课系统年年选课时必崩溃（近两年换了新系统稍微好一点，但是也还会崩）。公选课优先高年级选。

每门必修课有且仅有 1 次补考机会，重修的课程都没有补考。没有毕业清考。

目前南校区有部分外卖可以送进学校，但大部分不好吃还贵。学校内食堂味道和价格一般，商业街物价偏贵（非常不建议去吃一家叫做小幸福麻辣烫的店）。本部和珠海校区饭堂较南校便宜，其他情况未知。

我的辅导员持中立态度，并不关心我是否 MtF 之类的事，不说不问。本人未出柜。

部分学校领导不好沟通，这点可能和大部分学校一样。大部分领导可能偏保守。

学生可能大部分比较友善，但仍然建议低调做人，不要随便出柜。

# N

## 南京信息工程大学

### 概况

南京信息<del>[药娘](https://cdn.lwqwq.com/pic/XYNUIST.svg)</del>工程大学坐落在龙王山脚下，江苏省南京市浦口区 江北新区宁六路 219 号。门口有个「南京信息工程大学」地铁站

南信大招生分为本部和中外合办。中外合办分数略低一些，但是收费较贵。会增加英文授课和考试内容，并且在大四的时候必须或可选（看专业）前往国外合作的大学学习，无论是否出国，修完后获得国内和国外双文凭。

笔者是 2020 级中外合办软件工程的学生。和老师同学不熟，同学给我的感觉还算比较友好的，虽然没怎么接触但是没做什么对我不好的事情。

### 宿舍与基础设施情况

南信大的宿舍分为一年 800，1200，1500 三个档次，入学的时候随机分配的，没得挑。分配的时候尽量和同专业同班的在一起，不同专业拼宿舍的情况也不少见。800 一年的没有独卫，要去公共厕所和公共澡堂，有的是五/六人间。1200 和 1500 的都有独卫，是四人间。1200 的是一面床一面桌，1500 一面床一面桌和上床下桌的都有，我看下来是一面床一面桌储物空间更大一些。有些宿舍破旧有些宿舍较新，得祝好运。

晚上 0:00 ~ 7:00 会断网，没出 Bug 的宿舍晚上 23:30 ~ 6:30 (周五周六 0:00 ~ 6:30) 会断电，一般是在开学的几周后开始断电计划。网络情况不太稳定，很容易断 / 连不上，甚至部分教室人多了运营商网都难以使用。大部分教室没有空调。

如果不想住宿舍而且有钱的，可以租校内人才公寓的房子，那是给研究生之类的住的，一个月大概几千块钱。也可校外租房。

学校里面还有个[南气宾馆](https://m.ctrip.com/html5/hotel/hoteldetail/1945120.html)，直通学校。如果家人或者朋友要来南信大参观，可以在那里订房间。南信大学生订房可以有优惠。

### 军训情况

南信大在八月中旬到八月地军训两周，连续两周没有休息，除了下大雨。下小雨的时候继续训练。军训会将生理男女性分别分组，尽量同专业同班的在一起。

如果有身体不适合军训的情况，凭医院开具的证明可以免除军训，但是别人军训的时候仍然需要去病号连坐着并接受简单的练习（很轻松）。在病号连可以看书，可以打伞，但是不能玩手机。仍然需要军训着装。病号连会开展急救训练。

如果累了之类，可以跟教官说句“我头晕”之类，然后去病号连休息半天。

### 体育课情况

体育课在某一天中午会开放选课，大家选修自己比较感兴趣的课。几乎全部课程是生理男性女性分开的，极少有混合上课的。体育课的严格程度根据课程不同而不同。如果能选到相对比较轻松的课，比如说「安塞腰鼓」什么的就比较舒适，基本闭着眼睛过。~~（不过笔者选了安塞腰鼓都没过，因为一学期就去了三次体育课）~~

凭写明不适宜参加体育运动的证明可以申请保健班（[失败案例](https://cdn.lwqwq.com/pic/PE-application-failed-with-medical-record.webp)；同时，此证明目前无法从[曹秋云](/zh-cn/docs/psyco/yangtze/cao-qiuyun/)处获得），保健班是男女性合班上课的。但貌似也不轻松到哪里去。另外重修也是男女合并的。

体育课还有跑步打卡任务，在学期体育成绩中占一定比例。每学期打卡 48 次，是围绕指定的路线跑一定路程，生理女性 1.0km，男性 1.2km．~~有办法作弊就是了。~~

### 医疗与医保概况

每个同学每学年都有 ¥1000 的医保报销额度，但是校外门诊只能报销门诊挂号费以外的 70%。比如说去找曹阿姨开证做量表的费用是可以报销的。

学校附近有一个[东南大学附属中大医院江北院区](https://www.njzdyy.com/yygk1/jbyq.htm)，坐公交车很快就可以到。可以去那里挂内分泌科检查六项以及进行 HRT 之前的检查之类，检查的费用也是可以报销的。

### 其他概况

学校有关于 LGBT 的学生组织，不过似乎不太活跃，我并不了解。

目前学校有 9 只已知的 MtF。会主要聚集在计算机社团。

> 你们小药娘人均 CS

<https://colleges.chat/universities/nan-jing-xin-xi-gong-cheng-da-xue/> 有一些常见问题可以参考。

{{< sign-name name="凌莞" imgsrc="https://cdn.lwqwq.com/pic/avatar-transflag" >}}

## 南京中医药大学

提示：若对中医学类、中药学类、药学类无感，建议不报考本校。
另，本校有临床医学、计算机类等专业，在此处不加赘述，可查看相关章程。
推荐本校的原因是其能与隔壁南京大学相比的宿舍环境（在独立卫浴上甚至更胜一筹）。

目前校内暂未发现其他 MtF 的存在
（学校本身顺性别男生已经很少了……MtF 少到这种地步也是在理的 嘤）

统计（截止 2021 年农历五月廿九）
第一临床医学院-中医学类 1（暂未 HRT）

### 地理位置&学校设施

南中医仙林校区整体规模不大，不过由于宿舍区位原因离教学区相对远和共享单车资源在早晨容易稀缺，MtF 若需要正常出行可能需要一辆自己的专属自行车。
校门口过一个地下通道就是地铁站（羊山公园），地铁隔壁站就是南京大学仙林校区。

### 医疗资源

虽然本校是医学类院校，但校医院在学生口中确实是“庸医”的存在，不过如果开的是中药，甚至可以借着“老师推荐”的名义在校医处开处方。
地铁可以在进入主城区后换乘至鼓楼到南京大学鼓楼医院，当然本校西校门附近亦有仙林鼓楼医院，但具体医疗情况未有了解。

### 军训和体育

往届军训基本都在校内进行，并且强度不算很大，且不算太严格，若有相关证明可以申请免训。
体育课成绩不计入绩点，挂科亦不计入总挂科数目。但体测成绩和奖学金挂钩，因此若有奖学金需求还是尽量申请康复保健课为好，在开学两周内至校秘书处办理确认手续。

### 宿舍情况与基础设施

校园网免费，宿舍 24 小时不断电
在仙林校区，本科生是三个四人间和二人间拼成一个大厅，所以与同班的同学交流会很多，每间宿舍都是上床下桌。沐浴和卫生间皆是独立隔间的，一般每个大厅配备 3 个卫生间和 3 个沐浴间。（2021 年新生独立卫浴装修，虽然功能上差异不大，但整体体验感会更好）。
宿舍无外阳台，因此服装方面确实是一件头疼的事情呢，不过如果遇到了好的辅导员，和 Ta 好好说明一下情况还是有机会申请到单间的，当然由于本校目前没有发现其他 MtF 了，也可以试图碰碰运气找到笔者（？）
如果读的是医学类专业，大五临床实习期间有可能会搬到宿舍条件极差的汉中门校区，对 MtF 当然是极度的不友好，不过由于目前汉中门校区宿舍紧缺，今年只有实习的顺性别女生搬过去了，如果实在没办法可以考虑在汉中门附近租房子。（由于 2 号线可以从学校直达汉中门，也可以考虑不搬）

### 其他概况

本校暂无 LGBT 相关组织，心协也未有对 LGBT 领域展开建设，但校内有相关的免费心理咨询预约，亦有 24 小时危机干预热线。不过笔者未曾在校内使用心理中心途径。
由于校内顺性别女生基数较大，在笔者看来环境还是相对包容的，如果能遇到知心哥哥姐姐那样的辅导员，或许环境还是很温暖的吧……

{{< sign-name Ameki >}}

# Q

## 清华大学

规模大概能有几十个人，但很多人并没有在各种 QQ 群和微信群里紧密联系。由于有 purple 这个性少数社团，所以很容易能和一群友好的人们建立联系。总体环境不错。

### 地理位置&交通设施

西边是圆明园，东南是五道口（宇宙中心），离北京大学第三医院和北京大学第六医院都不远，一般骑车可达。去回龙观的地铁也很方便。周边比较荒凉，五道口还行（大型城乡结合部），多走走去隔壁北大的商圈中关村要繁华一些。学校本身比较大，所以拥有一辆自行车是必备的；当然你也可以拥有一辆电动车，前提是你能找到充电的方法，具体情况来了就知道了。

### 军训与体育

军训在校内，所以整体不会特别严格。教官实际上是害怕学生出问题的，所以想要在军训过程中相对能应付过去比如不剪头发，要提前和辅导员沟通。辅导员整体上是 trans 友好的，所以一定要鼓起勇气提自己的要求，和辅导员做有效沟通，然后辅导员会和教官沟通的，切记切记。如果碰巧辅导员不是 trans 友好的情况，还可以找校园里的 trans 前辈求助，还可以在 purple 内询问是否有别的办法。

### 宿舍情况与基础设施

清华因为有不同时间修建的宿舍，所以会出现比较复杂的情况。首先是老楼，宿舍是三人间，有本科生也有研究生。然后是紫荆公寓（本科），四人间，每两间之间有个中厅，男生宿舍厕所大概每 8 间一个的公共厕所有小便池和隔间，浴室也是大概每 8 间一个的大概有 3 个淋浴头的公共浴室。然后是南区宿舍，也是 4 人一间，没有中厅，是最新的宿舍，有独立浴室，相对私密性会好一些。然后是不同的研究生公寓，w 楼（紫荆博士公寓）是两人一间，独立卫生间，两间屋共用一个阳台；其他研究生宿舍不清楚。

### 医疗资源状况

北医三院和北医六院是清华学生非常熟悉的地方了，也是 trans 们在北京基本上大概率会去的地方。去回龙观医院也很方便。

重点讲一下校医院的情况——清华的学生是公费医疗，基本上在校医院花 2 块钱挂号，剩下的大概率都不用花钱。一个非常棒的是，内科的医生是对“易性症”三个字有概念的，基本上你说明自己的情况，医生也不会多问，在系统里选上“易性症”然后就给你开检查单了。然后是否能在校医院开出 hrt 相关的药品是未知的。

精神科的转诊单可以开非常方便，但是否能以“易性症”转诊未知。

### 校园文化

虽然清华的主流话语体系是非常红且专的（夸赞），但从整体校园文化的角度，大家包容度还是高的。社团有 purple，可以 LGBTQ+大抱团。在各种开放性强的课比如写作与沟通上，你还可以用跨性别为题做自己的 pre 或者报告。然后除了 purple 外还有 trans 自己的微信群，还有一个清北的 QQ 群。大家可以在遇到困难时来寻求帮助，也可以安安静静认真学习。校园也不同于社会，基本不会有老师同学对一些不符合规范的行为进行指手画脚，所以着装啥的都很自由。

### 院系探路

从目前来看，院系并不影响 trans 友好程度，所以也不一一列举了。

# S

## 上海大学

### 概况

上海大学采用三学期制。为了和 2+1 的伪三学期制相区别，这里需要指出它实际上是四个学期（3+1 制），即秋、冬、春三个 12 周的大学期和一个 4 周的夏季小学期。大学期前 10 周都有课，后 2 周被是考试周，专用于考试，无考试的日子则相当于小假期。没有统一的期中考试，不过一些专业课可能会自行进行。学期间没有暂停，例如秋季学期结束后直接开始冬季学期，学期变更的前一天周日会有所谓“首日教育”，具体安排取决于辅导员。夏季学期用于实践实习，会有一些思政实习课、专业拓展课；也有邀请外国学校教授前来开课，这部分被称为国际化小学期。夏季学期的时间通常不会占的很满，课程时间安排也比较随意，取决于具体专业。语言类仍然会继续大学期有的基础课，有的工科专业等可能需要进厂实习之类的。
有暑假和寒假。寒假位于冬季学期当中，即冬季学期上到一半放寒假回来继续上（然后考试！），因此可能会有假期作业和任务。暑假位于夏季学期后，比较短。

绩点很重要，因为它用用于**选课踢人时的排名**和大类分流。前这意味着如果你在之前有更好的绩点，你可以选上更受欢迎的课（包括更加轻松的体育课）具体卷度取决于院系。

### 地理位置及交通

学校共宝山、延长、嘉定三个校区。主校区位于宝山，疫情封校以前被戏称为“宝山第一人民公园”，学校西门有一般般繁荣的商业区，附近居民也常来；东北方向有商业综合体经纬汇，经校园骑行从东边门出可以到达。自从西门前马路通后也可从外部过去。北门有 7 号线地铁站（上海大学站），借助校车应该也可以到达市区（后者未尝试）。

### 军训与体育

军训位于大一升大二暑假前，有一定头发控制要求，今年的截至目前（2021/6/24）还未给出具体意见。_需要自行鉴别：_ 曾有强制剃光头的新闻，后被校方辟谣称自愿，具体情况不可考。

体育正课安排为基础课+自选项目。大一第一学期为体育基础课，会让你尝试种种项目，给分可能不高；大一第二第三学期需要自选两种不同的项目（基础课）。许多项目是有性别变体的，例如男生网球和女生网球；有的项目是兼容项目，例如男女排球，不过早期教学通常以男女分开教学为主；有的教学是限定仅女生或仅男生的，例如养生普拉提。

**上海大学要求通过泳测才可毕业。如果有 transition 需求的需尽量赶在 transition 前通过泳测，例如体育基础课期间。**

体育课外有课外活动和校园跑。

+ 校园跑使用运动世界校园 app，具有较强的反作弊手段，很难通过技术手段解决，限制较大。最好的解决方法是真的去跑。（何乐而不为呢？身体是革命的本钱）不过如果你客观条件不允许，可以谨慎地使用自行车来完成。
+ 课外活动和自选项目是对应的，需要刷卡，具体情况取决于老师。有的老师要求你真的活动，但有的老师会让你刷个卡就走。不过，课上训练时间不够的话，最好还是多用课外时间练习下，以防挂科。每学期要求 5 次课外活动。

每年有体测，即使大三没有体育课以后仍然有体测。当学期没有体测的情况下，每学期会有 1000/800 米跑步测试，计入考试成绩的一部分。

### 宿舍相关情况

宝山校区有新世纪大学生村（下简称新世纪）、南区和校内三处宿舍区。由于笔者对后两者不太了解，主要介绍新世纪情况。

+ 新世纪位于西门外，目前正在修桥以直接连通校园。大部分大一新生都住在新世纪。新世纪的宿舍楼大多以居民楼改造而成，三个寝室构成一个单位，共享一个洗手间。洗手间内有三个蹲坑隔间（但下部联通）和三个浴室隔间（但通常只有两个可用）。一个寝室可容纳 4~5 个人，有上床下桌也有上下铺，也有两者混合，具体情况随机分配。桌子空间比较局促。有隐私要求的可以使用床帘和浴衣。

+ 南区宿舍（据说）没有独立卫浴，可能是一个宿舍楼一个澡堂。大类（社区学院）学生分流后有极大概率重新分配到南区宿舍，直招学生变更宿舍区概率较低（但具体寝室可能有变）。

+ 校内宿舍（据说）是研究生的住处。需要前往西门附近的上大浴室洗澡。（据说）上大浴室内没有隔间或至少隔间没有门。
  由于校园结构，事实上无宵禁。半夜门禁会留一个口出来用于出入。一些人会在通宵自习室卷到半夜再回宿舍。

### 医疗资源

2021 秋季开始的新课表使得校医院门诊开放时间和上课时间严重冲突。校医院工作人员通常比较摸鱼，态度通常比较敷衍，医术因科室有变。如果真的需要一般的医疗帮助请去大场医院。

由于学校位于上海，如需要寻求更加特化的医疗帮助，可乘地铁或校车进市区。

## 上海科技大学

### 地理位置

上海浦东新区

华夏中路校区(本部)：位于张江高科技园区附近，门口有地铁 13 号线通过，可比较简单的前往市中心(耗时较长)，距离迪士尼较近。
岳阳路校区：现已非教学校区。

### 军训与体育

军训位于东方绿洲，项目较轻松，无强迫剪发情况。宿舍为 16-22 人一间，公共淋浴间。

体育课项目较多，可自选，测试通过难度不高。有健美操等课程，男生可选。

### 宿舍情况与基础设施

本科宿舍三人间上床下桌，有中央空调和独立浴室，公共厕所有独立隔间，每层有吹风机。本科宿舍男女同楼，宿管友好。

研究生宿舍二人间宾馆标准间配置，独立卫浴，每层有吹风机。

教学楼内每层有厕所，且分蹲便与坐便，有隔间

### 医疗资源

校医院资源很少，只能治疗一些小病。激素检查等建议去 1km 外的曙光医院。
未探索是否有激素药物出售。

### 校园文化

同学较为包容，目前已知学校有留长发的男生，有穿 lo 裙上课的男生，有公宣出柜的男生。
无辅导员(辅导员是什么?能吃吗)，替代为每级一人的书院制。经验而言，可能会采取无视态度。
动漫社团有较多人在 Comic Up 出过 cos，但 MtF 目前暂未发现(潜伏中)。

## 苏州大学

### 地理位置

江苏苏州

~~苏州的同类浓度很高~~

天赐庄校区（本部）：市中心，北门一号线，前往观前街、苏州中心与诚品书店方便。

独墅湖校区（湖）：园区，前往苏州中心与诚品书店方便

阳澄湖校区（阳村）：阳澄湖附近，偏远，无地铁

### 军训与体育

+ 军训较宽松，尤其女生较多的专业。

+ 体育课可自选项目，测试难度一般。

+ 凭激素治疗病历可以申请保健体育班。

### 宿舍情况与基础设施

+ 本部校区宿舍没有独立浴室（除敬文书院宿舍），洗澡区有隔板、没有门或浴帘，公共浴室系公共更衣室。

+ 校外租房房价（本部附近）：每月 1000（合租）~2000（独租）。

+ 教学区厕所有隔板和门，较老的楼是通厕。无独立厕所的宿舍，可能门存在损坏的情况，可能只有半封闭隔板。

### 医疗资源情况

医保可直接用于市区所有三甲医院，报销额度约 60%．

苏州市立医院[周建英]({{< ref "../hrt/yangtze#周建英" >}})可以开具 HRT 处方与药物。

开证可尝试苏州广济医院[杜向东]({{< ref "du-xiangdong" >}})，也可前往到南京。

### 院系探路

**本部**

+ 外国语学院 **友好** 可开具介绍信

{{< sign-name 山前 saeziae >}}

# T

## 同济大学

### 地理位置

上海市

四平路校区杨浦区（紧邻浦东金融中心、人民广场、财大、复旦等地标，主要专业是土木环境、理学类、经管、设创、海洋、生科等专业）

黄渡理工（远在嘉定，无地铁，主要有电信、机能、汽车、交通、软件、经管（比较奇怪的宿舍安排）等专业在这边）

沪西校区（医学院）

### 军训与体育

**大二军训！！！！**

军训要求：衣服穿整齐，帽子要带好（头发无所谓），矿泉水要摆整齐。

逃掉军训的方法：

+ 大一参加急救部，军训时时刻准备急救同学（大概率啥事没有，任务就是坐着打蚊子，要是真有事也是医生直接上一线抢救）
+ 参加学生会，学生会进行文艺汇演，准备节目也不参加军训
+ 参加军协，军协主要是站岗，需要一定时间站立（站岗），其余时间摸鱼
+ 使用医学证明也可以（但是不知道能不能用

体育课自选，但是考核标准很高，按照男生考核标准的话，一般通过男生能拿到良也很难，但是及格线很松。

### 宿舍情况与基础设施

+ 近年来四平路宿舍校区改造，几乎都是寝室楼澡堂，有帘子隔断。可以申请宿舍楼独立寝室，但是目前申请成功的理由是（由于身体受伤移动不便），没有找到跨性别单独宿舍的案例。
+ 嘉定校区宿舍环境不错，本科生有独立卫浴。
+ 校外租房。四平：3k＋，好一点 4k＋。嘉定：2k 左右

### 医疗资源情况

**上海精卫有报销 陆大爷挂号费也可以报**（报销额度不明确，估计在 50%左右）

上海九院有序列治疗（除了证明之外），其中 HRT 较为正规

411 医院在附近

开证建议去南京，即使有报销也是南京便宜

### 院系探路

~~既然是同基大学，gay 不是一般的多~~

~~辅导员是什么，读了四年大学也不认识~~

新生院：新生都在新生院，据说辅导员都挺好（但是辅导员是什么呢，没见过啦啦啦）

土木学院：南桐聚集地，MtF 听前辈说是毕业了，有 FtM 猫猫

设创学院 and 建筑学院：人文气息，艺术气息，非常开放

电信学院：女装大佬聚集地

交通学院：某个交通考研群显示女装大佬不少

总之，在同济**没人关心你是谁**是什么性取向是什么性别认同还是高是矮是胖是瘦，也没人在意你(包括辅导员)，**做自己就好**。（当然目前也很难获得额外的照顾性资源）。

{{< sign-name 蛋挞 >}}

# W

## 温州肯恩大学

是一所由温州市和美国肯恩大学中外合资的学校，LGBT 非常非常非常友好。

### 地理位置

位于温州市瓯海区大学路。交通较方便，打车到温州万象城大概 15 分钟，到康宁医院（此处的郑天生医生不需要家长也不看量表就能开证，而且还能直接开补佳乐）大概 50 分钟，到温州南站大概 20 分钟，到温州龙湾国际机场大概 30 分钟。此外附近有四个 maimai 机厅，大概半小时就能到。

### 费用情况

既然是个中外合办的学校，那学费确实会比较贵。

美术类专业一年 68000，其余专业一年 65000．

住宿费根据你选择的房型与床位，从 7000 到 14500 单床位一年。

由于教材是从美国直接引进的，因此会比较贵，官方的说法是 200 - 2500 一年。当然第一年之后你可以自己选择是否购买新教材、二手教材，甚至可以选择不购买教材。不过由于大多数的教授不会使用纸质教材，因此基本上你有个 iPad 就够了。

这些费用加上生活费啥的基本上要九万左右一年。

如果选择去美国交换，大概一年所有的费用在 30 万。

### LGBT 情况

LGBT 非常非常非常友好。每年基本上在新生入学的时候都会对新生进行 LGBT 相关知识的普及，在彩虹月的时候学校里也会插满彩虹旗。

此外学生会里有非常多的 les / gay，但至今在学校仍未找到第二只 trans．

~~顺便提一嘴笔者读的是 CS，欢迎来找我玩。~~

### 军训和体育

**我们学校没有军训！（大声**

体育课只要求整个大学完成两个学分（两节课）即可，比较水。当然每年也有体测。

如果你因为身体原因无法参加体育课，需要三甲医院的医生提供证明（或者尝试找一找学生融合服务中心的老师看看能不能提供帮助，再不然找心理咨询中心的老师也可以试试看）。

### 宿舍情况与基础设施

宿舍分为单人间和双人间，会安排学生自主选寝室。但大一刚进去的时候基本上是选不到单人间的。这时候可以找学生权益部的老师帮你进行协调到单人间，如果实在没有可用的单人间，那可以租用两个床位来达到单人间的效果（对于这种情况每年都要提交申请）。

基础设施不是很完善，规划了 3000 亩的校园到现在（2021 年）只建成了 1000 亩。

虽然基础设施不是很完善，但我们有一个不是很好用的校方提供的 VPN，可以用于访问 Telegram, Twitter 等软件。

### 医疗资源情况

有学生医保，校内设有医务室。

打车 50 分钟可以到达温州康宁医院，此处的郑天生医生不需要家长也不看量表就能开证，而且还能直接开补佳乐。

如果选择到美国肯恩大学交换，使用医保还可以报销 HRT 与 SRS 的部分费用。

### 学业情况

所有开设的课程均为从美国肯恩大学引进的全英文课程。**因此要求高考英语单科成绩不低于 110。．** 大一基本上以语言课为主，专业课基本上是大二开始开设的。

从大二开始到大四上学期（一共五个学期）可以自由选择在温州还是美国就读，其他学期必须在温州就读。如果选择去美国肯恩大学就读可以享受新泽西州的州内学费标准。

GPA 基本上分为不好拿和特别不好拿两种，因此进来就得做好读四年高三的准备。当然如果你读书很认真基本上也不会 fail。．

~~顺便不要看肯恩在国际都没有排名，那是因为我们不参与（傲娇~~

{{< sign-name "神楽坂 卡諾" >}}

# X

## 西安电子科技大学

### 学校概况

MtF 属于稀有生物，但是同性恋很多

我目前为止只遇到 1 个 MtF

总结：西电虽然 MtF 稀有，但是 MtF 圣地，就放心大胆的来西电吧

### 地理区位

本科生在 [南校区](https://amap.com/place/B001D11N58)，属于西安郊区

学校外没有什么饭店，但是学校内部有三个大食堂，而且有小型商业街

交通方面，地铁 6 号线将于一年之后（2022）正式开通

### 体育与军训

军训方面，无留头发可能

体育方面，在性别认同方面没有余地，老老实实完成男性标准，但老师态度良好

### 住宿条件与公共设施

最近的商业城叫 [阳光天地](https://amap.com/place/B001D0WGMN)

校园环境非常宽松包容，学习氛围很浓

宿舍男女混寝，很方便 MtF 出入宿舍楼(不会引起异议)

宿舍均有阳台，独立厕所和独立浴室有很新的洗衣房，且设备持续更新维护

宿管无偏见

学生环境非常友好，绝大部分持包容态度

宿舍也无需提防男舍友，大家都很不错

## 医疗资源

距离学校5公里有 [西交大一附院长安区分院](https://amap.com/place/B0FFG71WRZ)
做 激素六项 和 肝肾功 出报告很快而且价格只需一百多

[西安精卫](https://amap.com/place/B0FFG7GJ1U) 主任 雷莹 可在父母陪同下刷证
同时西安精卫可做 CCRT 跨性别心理咨询治疗，帮助适应女性角色

[西交大一附院本部](https://amap.com/place/B001D08AKU) 内分泌科可做 MtF 的 HRT 前置检查

## 校园文化

在西电要重视学业和成绩，并且西电提供了大量课外提升和学科竞赛的机会

有小部分老师和导员可能对 MtF 不够理解，但学校总体从上到下对 MtF 非常包容，并能够协助办理各项事务

例如：介绍信，不会拖沓，导员很善解人意

各行政部门处理事务态度积极，学历修改速度积极，无论是否毕业

和同学们相处无需过分强调自身性别，说一遍大家都会尊重你

有极少数敌意者，曾被大家网暴至公开道歉

若你将户口迁至学校，学校派出所可直接修改性别，入学前学校会统一提供户口迁移

{{< sign-name "Rainity Zhou" >}}

### 学校概况/更新

~~谁说MtF是稀有资源的？~~ 有一点好就是，学校内置家属区于学校南侧，如果有走读需求的话可以租房。

交通方面，六号线已经开通，但并未通到学校。出行的话可以打车到最近的西安国际医学中心站（起步价）然后乘坐地铁。

军训方面，可以开医学证明申请免训。已有同伴因为HRT成功申请免训~~，但是她那一届军训已经鸽了一年了，甚至现在（2021.10.15）还没开始~~。

### 医疗资源/更新

先前提到的距离南校区两千米处西安国际医学中心，其身心科可以刷证。

在大学生医保有参保的情况下，北校区校医院有心理科，可以开到大部分精神类药物（不知道能不能开雌激素w）；同时，北校区可以进行性激素检查，价格报销后十来块钱这样，不便之处就是需要早起赶到北校区进行空腹抽血，以及需要次日出报告而且需要当场取。~~唯一优势：便宜~~

### 心理咨询

南校区有提供笔者认为很满意的心理咨询服务，目前笔者已经与该中心建立长期咨询关系。关于隐私一事，从笔者经验来看，在有自杀倾向的情况下会咨询中心老师会在征求意见后向辅导员和家长联系。此外，在家长能够来的情况下，心理中心的老师也可以与家长进行咨询~~，有奇效~~。

目前就笔者经验，笔者推荐该中心的武姓老师和高姓老师，他们都被认为是性别友好的。

{{< sign-name "Camberloid" >}}

# Z

## 浙江大学

ZJU，主要分布于杭州市，三本学校（校方常称自己全国第三），全国最水大学（每个校区命名都带点水），寥寥几语介绍不全，学校太大可能有视野不全的情况，欢迎各位zjuer补充改正。

### 地理位置及环境

大一大二会在紫金港主校区，大三大四视专业搬迁至玉泉校区（理工科专业，遛个弯到西湖）、之江校区（法学院，山上与世隔绝）、舟山校区（海洋学院，浙江舟山市，郊区与世隔绝）、西溪校区（文史哲专业，市区，但目前应该只有研究生会入住了）、华家池校区（医学，但同西溪校区，都要搬完快被卖了）、海宁国际校区（海宁，国际联合类似专业本科四年都在，贵族校区）、宁波理工校区（软件学院研究生所在）、工程师学院（城市学院旁，仅研究生），目前学校趋势是把绝大多数本科生迁往紫金港，主介绍一下紫金港，紫金港校区东区西区加起来巨大无比（占地5856亩，半个西溪湿地那么大），建议入学第一件事买自行车or电动车，否则每天日常上下课累死在路上（不要纯指望共享单车，上下课高峰期根本见不到orz），小吃街就在宿舍区不远，银泰等大型商场环学校分布很多，地铁环学校右下角分布，出行还算很便捷。

### 住宿

宿舍类型很多，视专业不同会按上下铺或上床下桌、独立卫浴、阳台等排列组合，四人间（极少五人间），整体装修等比较新和现代化，管理极为宽松，可能是为数不多的没有宵禁的学校，凌晨四点都能进的了门，除了热水壶之类的百无禁忌，日常方面阿姨也不会问七问八，特殊情况也可以申请阁楼双人间或校区旁边租房。

### 氛围

整体氛围上对性少数群体友好，笔者大四即将毕业日常生活和行政上几乎没受到过恶意。大家都忙于自己的事情，刷绩点的刷绩点，刷实习的刷实习，刷科研的刷试管，在这里学习是最重要的事情，和老师同学发展良好的社会支持远比在社群中封闭的抱团取暖重要得多（引自北大小姐姐），校园论坛主要有朵朵和cc98，前者年轻化本科生居多，后者硕博居多，因此相比于前者性少数问题清一色的鼓励支持外，后者更为求是和就事论事一点。
后疫情时代：学生在校期间进出约等于无限制，返校等情况需要核酸检测，外卖可以送到校门口（宿舍区旁边），还是非常方便没什么影响的。

### 军训和体育

军训：据我观察不管头发，两周校内，还是比较水的。
体育：目前是三年六节体育课，种类多到甚至有龙舟和桥牌，据 MtF 说申请到了以女生方式考核（当然视老师），课外男生3.5km\*48女生2.5km\*48（没改证前逃不掉3.5km）（但可以骑车或科技方式水完，等于没有），体测去校医院拿六项和心理科证明就可以申请免测，整体还是比较简单的。

### 学习

专业极其全面，理工农医文史哲艺都有专业发展上也较为平衡，。
鉴于你浙保研率清北华五倒一，985垫底，整体学习氛围很浓厚，卷绩点也是各位大一大二最重要的事情，到了事不可挽回的情况下及时做好生涯规划，出国重点绩点和外语成绩，考研趁早复习争取不要学历降级，就业及时（指大三）实习和准备在大三升大四的暑假准备秋招（也许该叫夏招）（建议去一些互联网企业，氛围会更开放）。

### 医疗资源

校医院因为并入了浙大附二，所以整体很不错，激素六项医保后50rmb即可，内科医生也很懂
> 笔者：医生，我测个激素六项
> 医生：激素六项？（看了眼挂号单性别），是在服用什么药物么？
> 笔者：啊，对
> 医生：（看了眼头发和那个地方）哦，你是做了那个手术是吧
> 笔者：啊，还没有
> 医生：行，懂了（莫名的温柔了起来），下去抽血吧
~~可能是因为我们几只 MtF 让这些医生懂了太多这个年纪不该懂的事。~~
除此之外如有大一点的情况就要去外面的浙大附一附二，杭七解决了，证明相关还是建议去北上南的御几家，附一这许毅这据说可以开但价格很高且情况不明晰。

### 校园文化

大了说在15-18年的时候 浙大酷儿作为大陆首个高校做出的彩虹学生组织 也是直到现在唯一个高校彩虹组织，当时确实让人们耳目一新，也很大程度在网络上帮助浙大增加了开放包容的风气 从各个高校来说 浙大真的属于开放的前列。而且那几年整体风气更包容一些，浙大酷儿也在全国招募了志愿者经营微博组织一些活动，浙大官微甚至在校庆转发了他们的视频（摘自cc98），但这些年大环境大家也都懂的，整体缩的很后吧。
小了说单就个人体验，平时生活里和好朋友出柜后也就“哦，原来如此”然后该怎么样还是怎么样，笔者现在从大一深柜到现在随便出柜状态好朋友和社交圈也没有动荡，杭州还是一个很开放的城市。

{{< sign-name "甜甜甜豆浆" >}}

## 中国地质大学（武汉）

地质学与地质工程两个专业在全国排名较为靠前的专业性高校，特点是部分专业会有野外实习考察的安排，如果对皮肤日照有要求建议谨慎。

### 地理区位

湖北省武汉市
南望山校区：位于光谷地区，光谷转盘以北，八一路以南的鲁磨路沿线。东面与华中科技大学相邻，西面与邮科院相邻。校区被南望山/鲁磨路分割成了北区、西区和东区三个部分，彼此通过隧道和人行天桥相连。乘坐 340 路可到达北区北门和西区东门/东区西门。离校区最近的地铁站为光谷广场站/珞喻路站
未来城校区：位于左岭地区，紧邻鄂州市界，未来三路以东。西面与长江存储园区相邻，北面与正在建设的教师公寓小区相邻，东南两侧均为荒山。最近的地铁站为地铁 13 号线未来三路站，学校目前开设有 15-30 分钟一半的接驳大巴往返地铁站与校门，另可乘坐公交 359 路前往校门或附近的左岭新城商业区。校区周边目前可供休闲放松的设施匮乏，建议选择武汉市区作为目的地。

### 军训与体育

#### 军训

军训一般设置在新生入学一周后至国庆节前
持相关医学证明等材料可选择不参加室外练习或以及格成绩免修此课程
军训对发型没有严格要求
军训教官由海军工程兵学院派遣（疫情前）

#### 体育

体育必修三个学期，可自选项目，考察不严格
每学期要求使用步道乐跑（app）于校内慢跑，每次 1.5 公里，共 30 次（满分标准）
凭相关医学证明可免修
每学年均需进行体测，部分标准对 HRT 进行者不友好，持相关医学证明可申请免测

### 住宿条件与公共设施

南望山校区：
宿舍条件根据学院专业不同有所差异，北区和东区住宿条件相对较好，均为有空调上床下桌独卫浴，房型一般有四人间、六人间和三室一厅十二人间，宿舍设有公用洗衣机和饮水机，对电器要求功率上限为 400-2000W（根据宿舍不同）西区住宿条件部分与北区相同，但有 6-8 栋住宿条件较差的宿舍楼（六人间铁架床）建设时间较早，装修简陋，电路条件差。
未来城校区：
本科宿舍均为上床下桌独立卫浴有空调的四人间，研究生宿舍为二人间。
校外租房可选择校区内的教师公寓小区：单间 1000-1500（参考）
本部厕所隔板较低，新校区厕所隔板和门高度足够私密性好。

### 医疗资源

校医院（社区医院，本校区/新校区）：
全科诊疗；体检；牙科简单护理，购买 HRT 药物难度较高，医生态度比较保守
校心理咨询中心：如果担心身份信息被泄露的情况建议谨慎
湖北省中医院（三甲，光谷院区/鄂东院区）：
全科医疗；各项检测均可做，医疗情况请参考 HUST 词条
武汉精神卫生中心（二七院区/六角亭院区）：
普通精神科诊疗迅速，开药方便。
曾经有开具易性症证明的记录，现在情况未知（不明朗）

### 校园文化

**LGBT 社团**
南望同声是地大的非官方性少数小组，但对 Trans 的关注度较低，并且可能有不友好的情况出现。目前本校有部分 MtF（含笔者 10 只左右）建立了 QQ 讨论组，具体情况可询问中国地质大学同性表白墙。整个学校总体持保守态度，不建议在校内出柜。
**服饰要求**
学校内没有明确的规定，但在学生间可能会因服饰产生非议，建议尽量不要选择过于开放的服饰。
**校园性暴力**
目前没有收到有关报告，但部分发生在校园内的性骚扰事件值得关注

### 院系探路

材料与化学学院：19 级辅导员态度明朗，应用化学专业的某位老师愿意提供部分帮助。
其他学院待补充

{{< sign-name AlbacoreMeow >}}

## 中国科学技术大学

### 宿舍情况

非独卫，公共空间小。
租房：700(合租)/1200-1700(单间)

### 医疗资源

合精卫黄英（非手术证明），需要手术证明推荐去南京

### 校园文化

同学间比较包容

{{< sign-name 猫山 >}}

## 中国科学院大学

### 军训与体育

军训分男女寝，不剪头，尺码自订，2020 年与 2021 年军训地点在舒适的雁栖湖校区
体育课不分男女，但内容可能会根据性别有微量区分
editor 所上的足球课，只要传球动作标准，分数即可 90+
~~(还不是因为人少)~~

### 宿舍情况

三人一间，上床下桌，两间共用一阳台两厕所

### 同伴情况

目前本科部只有 20 级有一只(就是 editor 本人)

### 院系情况

~~一个系只有 50 几个人，说个毛线~~

### 浴室情况

很友好，设于留学生公寓旁，分男女，每个淋浴头配有双层隔间，带一扇厕所门(可锁)、6 个挂钩、一个浴凳、一张结实的浴帘、一个手机架、一个肥皂架

### 医疗资源

校医院极度无能，隔壁唯二两家可以报销的玉泉医院和航天医院尚不清楚；有钱人建议直接选择北医六院、三院，行程约一小时

### 校园文化

20 级辅导员非常贴心
有一名友跨心理老师(无评测)
舍友平均比较开明，学生群内存在微量不友好现象

{{< sign-name 珺妍 llh721113 >}}

## 中南大学

### 军训与体育

以往军训是本科国防生学长学姐带，比较宽容。

### 宿舍情况与基础设施

新生第一年是在南校区升华公寓，根据楼号略有不同四人套间的十栋已经作为研究生宿舍，本科生比较大可能是二间共一个阳台/独立阳台的户型（均带独卫，但是带热水的淋浴间是每层共用一个) 第二/三学年根据专业决定是否搬校区，有住在本部岳麓山脚的桃花公寓（和南校接近）和铁道校区（情况较差，但是有几栋新建的公寓状况较好）

租房价格大概 700（合租）/1500（单间）

教学楼基本都有隔间

### 医疗资源情况

第二人民医院程明医生可以非手术证明

### 校园文化

辅导员不行，同学包容度似乎还行

{{< sign-name AlbacoreMeow >}}

## 中国药科大学

### 概况

英文缩写为 CPU，是中国药学排位第一的 211 院校，两个校区均位于南京市，分别为玄武湖校区与江宁校区（中国药科大学地铁站所在地）。

CPU 招生有普通招生与中外合作。中外合作分较低，学费较高。具体内容可看招生简章。

该校编者为 2021 年药学学生（编写时已确认能入校，但不确认是否可去该校最好的基地班）。男女比例悬殊，有皇家女子药学院的美称。目前知晓内容较少。

### 宿舍与基础设施情况

已知 ABCDEF 四人间，住宿费 1500/学年，每间宿舍赠送 1240 度电，免水费，全时段热水，大部分宿舍有洗衣机（H 组团除外，但可以自己装小的），其中 H 组团内部最新，分配组团的话靠人品（按报考年份一直轮换）。有线网是周一到周四 11 点断，周五到周日可以用到 1 点。无线不会断的！

G 组团比较特殊，貌似是公寓式宿舍。

### 军训

据学姐的描述，军训分生理性别开展。

女孩子们超轻松，基本只训练早晨半天，还会寻觅阴凉处，下午甚至可以玩手机。

男孩子们与正常初高中类似。教官估计会稍微严格一些。

### 医疗资源情况

等待更新......（毕竟叫中国药科大学，大概率不会缺药）

### 院系探路

询问学姐可知，至少学生对性少数态度中立，不是人品问题不会排斥。当我问及：“学弟变学妹”，学姐没看懂，之后编者问“对 LGBT 团体的态度”。她解释“上一届有学弟就是，还已经找到男朋友了”。编者无法确定此话指 gay 还是 MtF 与男朋友。

### 编者自评

很推荐药学专业。药学涵盖了 HRT 的必备知识，能对自己的情况有更好的了解，且药学院的包容性一般更强。主要以科研为最后的工作方向，本科生就业率就很高，提供了稳定的经济保障。并且药学需要学会简单编程，可以对于 mtf.wiki 等互助网站贡献一份帮助。

{{< sign-name 流绝 >}}

## 中山大学

### 交通

广州校区南校园南门有中大站，东门有鹭江站，从这两个地铁站可搭乘8号线。北校园有烈士陵园站，可搭乘1号线。东校园在大学城，可从大学城北站搭乘4号线。

深圳校区附近的中大站（东莞轨道交通1号线、深圳地铁6号线支线）预计于2022年开通。

### 军训与体育

大一上学期军训，由武警支队带领，对体能要求不算高，主要要忍受太阳暴晒。教官较为宽容，训练科目主要是单兵技能（很无聊）。无发型要求。2021级新生统一在深圳校区军训，每日4~6小时，为期约20天。请病假需出具医院（学校门诊部）的诊断证明，获批后不扣分但无全勤分，病假时间超过技能训练总学时的1/3的需重修军事技能训练。申请免训须提供医院出具的疾病诊断证明，获批后仍需参加军事理论学习和考试，技能训练期间须担任后勤工作，军事技能训练成绩基础分不高于院系平均分，且无全勤分。

大一两个学期体育总共一个学分，之后每个学期体育一分，持续到大四上学期，老师判分比较宽松，但体育要求比较高，上学期有 1000m，下学期无。毕业 **必须** 通过游泳 25 米测试（不限时长，通过即可），游泳通过证书为纸质，请妥善保管，遗失不补，须重新测试。请在身体出现变化前进行游泳测试。形体项目选课对象仅限女生，其余项目性别不限。如需参加保健班应在开课前1-2周持三甲医院出具的医学检查报告、病历本和医院证明（三种材料缺一不可）到各校区体育馆分班现场或保健班上课地点办理手续。保健班学生免体测，体育课成绩最高分为80分。

### 宿舍情况与基础设施

不同校区住宿条件各不相同，南校区有一部分宿舍有独立卫浴，深圳和珠海校区住宿条件较好，为四人间，其他校区高年级为四人间，低年级为四改六，新大一将在南校区学习生活一年，南校区在居民区附近（有部分居民区会在校内）。可参考[2021学年中山大学学生宿舍住宿费收费标准公示表](https://xxgk.sysu.edu.cn/ml/ml12/1394261.htm)。教学楼有隔间。

### 医疗资源情况

暂缺，仅去过三院，未发现可以开具处方的医师。

### 校园文化

同学包容度较好，目前没有歧视状况，学校设有心理咨询室，里面的心理老师专业且恪守职业道德（有老师接触过跨性别群体，所以较为友好），辅导员目前没有发现歧视现象（仅限医学院深圳），年级辅导员目前情报暂缺，但是点名表扬医学院 20 级辅导员林初文，十分友好且可能可以提出建设性意见。

2006年，中大彩虹社成立，其据称是中国大陆首个合法注册的关注同志议题的高校社团。但该社团在次年被注销，活动全部转至地下。2012年中山大学彩虹小组成立，2017年公众号被封禁后更名为“广州高校彩虹小组”，2019年1月8日被广州市民政局列入第六批未在民政部门登记的涉嫌非法社会组织名单。

2012年春季学期至2015年春季学期中大曾开设《社会文化与多元性/别》公选课，但该课程在2016年春季学期未通过开课申请，此后也未曾开课。

### 同伴情况

目前仅在 18 级和 20 级（就是我）发现同伴，其他暂待探索。已发现有同性恋。
