---
title: 专科院校
description: ''
date: 2021-06-17T10:31:02
draft: false
weight: 4
tocLevels: [h1, h2]
---

_排序按汉语拼音_
_先排第一个字的全拼，再以此类推，如湖南(HuNan)优先于华南(HuaNan)_

{{< notice info "友情链接：大学生活质量指北" >}}
民间有对各个大学的生活质量的问卷结果可以[在此](https://colleges.chat/)查阅
{{< /notice }}

# J

## 江苏农林职业技术学院

### 地理位置

江苏省镇江市句容市，紧邻南京市
茅山校区（最近距离春城镇 2.5km，在鸟不拉屎的茶博园山里面，没有外卖，出门打车较难，疫情原因校车停运未恢复，主要是茶食学院，与茶相关专业，畜牧兽医学院，风景园林学院一年级大概会在该校区，宿舍比本部好，六人宽敞间。）
文昌东路本部校区（大部分学院都在本部，畜牧兽医学院大二会回本部，外卖方便交通发达，公共交通拉胯，去南京的 s6 地铁即将开通，公共交通等于没有，单独租房便宜，1k 左右能租到很棒的单身公寓，本部宿舍较老，拥挤六人间。）
农博园校区（农业实训基地）

### 军训与体育

大一军训。军训要求：军训服 50 块一套，不是特别严。（我没参加问陆苒去。）
逃掉军训的方法：我逃了，我住院了，我没参加，我光荣我自豪。（怎么逃跑或许可以问问陆苒？）

### 宿舍情况与基础设施

茅山还不错，比较新，空间大宽敞，但是蚊虫较多，独立卫浴，但莫得热水，固定周日到周四十点半熄灯断电，周五周六十一点断电，平时洗澡去大澡堂，无隔断，谨慎去洗澡，两分钱五秒。

本部较老较差，阳台上有厕所，只有蹲便器，味道比较大，宿舍狭窄，出门需要刷脸，也是大澡堂洗澡，本部断电稍晚。

周围租房情况比较好，1k 左右能租到很不错的单身公寓。
（学校明令禁止在外租房，最好在校内插个眼，有情况就跑回去）

但是基本上只能靠校门口租小电驴或者打车出行

### 医疗资源情况

句容市人民医院是二甲，还有个江苏省人民医院句容分院，可以查个激素六项，没优惠不走医保，不建议。
可以坐地铁去南京鼓楼医院，可以开证（曹秋云三人行都掉了。）

### 院系探路

性少数主要还得同性恋，会一对一对出没，根据老师说，有男同搞出艾滋病的情况，查的有点严？
代理辅导员还是非常上心，每周找我谈话至少一次起步。
20 畜牧兽医学院代理辅导员不反对，比较支持。
18 风景园林学院辅导员不反对，比较支持。
陆苒是本部第一个公开出柜的，我是茅山第一个出柜的，大概是同时。还有一只在茶食院。
心理咨询室老师没有特别反对和曝光隐私，总体还行。

总之，在农校也没人关心你是谁是什么性取向是什么性别认同还是高是矮是胖是瘦，也没人在意你(包括辅导员)，做自己就好。（当然目前也很难获得额外的照顾性资源）。总之，陆苒苒就是农校药娘头子，她就是真正的美少女，大家都应该单推她！人活着就是为了陆苒苒！

{{< sign-name 余今雨 >}}

# T

## 天津机电职业技术学院

写在前面，对于这学校，我就一句话，快跑，千万别来！现在已升本，来写一下这学校吧，不吹不黑。

### 地理位置

天津市海河教育园区（天津市津南区）（距离市区 20km/快逃。一个鸟都不拉屎的地方。打车除了网约车其它只有公交（校门口一趟直达地铁站的公交）可以点外买，只不过你只能自己来拿，快递学校里有快递柜。学校有门禁系统，进必须持有一卡通或学生证，没有不让进。

### 军训与体育

大一军训：学校军训不在学校，军训不在学校，军训不在学校，重要的事情说三遍，学校军训在基地进行，10 天军训没有发型要求，
逃军训方法：虽然在基地但是有勤物连，可以去勤物连，很轻松。或者你有医院证明可以免除军训，军训服就是你们的实训服。

### 宿舍情况与基础设施

学校是 16 建的新校区，还是比较新的，宿舍有空调，周日到周四晚 11 点断电，次日早上 5 点来电，周五，六全天不断电，全校网络 7x24 小时覆盖，但是宿舍管理制度对 MtF 非常不友好，不能挂床帘，没有独立卫浴（尤其是这两点），请假销假制度。。。而且上午不能在宿舍，上午没课也不行。这是让你们跑的原因。。。
至于洗澡澡堂我没有去过，都是回家或者周围旅馆开小时房。。。方法可以参考一下

### 医疗资源情况

周边有津南医院，天津安定医院。。“天津安定医院”据说可以开证，不过只有一个可以，具体是谁咱也不知道。。。

### 院系探路

这学校还是 gay，好几次食堂见到过，当时知道的只有另一个 mtf，我们 17 届导员到是还不错，当时就是我们导员海河我说让我走专升本，换个更好的环境。。学校体育测试并不严格，去了就给过。
但是这学校心理咨询不要碰，很不专业，而且动不动就给你家长打电话，所以各位小姐姐不要去心理咨询室，
总之，这学校宿舍问题，洗浴问题对 MtF 极不友好，导员不用担心，不会多管你啥性别认同，啥性取向。

{{< sign-name 北柠陌寒 >}}
