---
title: 北京｜中国医学科学院整形外科医院
---

{{< notice error "提示" >}}
缺乏真实案例报告，经2025年10月23日更新资料后，详细资料仍然欠缺。
{{< /notice >}}

## 概况

[中国医学科学院整形外科医院](http://www.zhengxing.com.cn)（Plastic Surgery Hospital, Chinese Academy of Medical Sciences, PSH）即北京八大处整形美容外科医院，是中国唯一一家集整形美容整容为一体的专科医院。

医院位于[北京市石景山区八大处路 33 号](https://amap.com/place/B000A8316D)。

## 性别重置手术

总的来说，八大处和 [北医三院]({{< ref "puth" >}}) 差不多。

{{< alert theme="info" >}}
欢迎补充更多细节，以及实践验证。
{{< /alert >}}

### 前置条件

1. 本人申请书（需要公证）
1. 父母知情同意书（需要公证）
1. 无犯罪记录证明
1. 三甲医院开具的易性症/性别不一致诊断证明
1. 未在婚姻状态的相关证明（如未到法定结婚年龄，不需要任何关于婚姻状态的证明）
1. 两年或以上的有关于易性症等的有效问诊记录（心理咨询，精神科就诊病历等），用于提交给伦理委员会审核
1. 通过伦理委员会审查

伦理委员会召开时间每三到四个月不等。

### 预约条件

需要在指定医院随诊一年并提供其回诊记录，医院目录如下。请注意，该名单**仅为八大处认可的精神/心理科**，可能存在本名单内的医生已退休或不接诊跨性别患者、不开具“易性症”诊断证明的情况。
{{< expand "可选择的医院、科室与医师" >}}

```csv
城市,医疗机构,医师
北京,北京回龙观医院 精神科,邸晓兰、过斌、牛雅娟 等
,北京大学第六医院 精神科,丛中、唐宏宇 等
,北京大学第三医院 心理咨询科,胡佩诚
上海,上海市精神卫生中心 精神科,陆峥 等
,上海市忻奥临床心理诊所,褚索宇 等
广州,暨南大学广州华侨医院 精神科,贾艳滨
深圳,深圳康宁医院 心理健康门诊,位照国、刘文英
西安,西安交大第一附院 精神心理卫生门诊,高成阁
成都,四川省人民医院 精医心身医学门诊,李慧
重庆,重庆医科大学附属第三医院临床心理科门诊,宁洁
哈尔滨,哈尔滨医科大学附属第四医院 精神心理科,张磊晶
沈阳,沈阳市精神卫生中心,郭影
大连,大连市第七人民医院 精神科,张亮
济南,山东省精神卫生中心,刘金同、寻广磊、于晓东 等
南京,南京鼓楼医院 医学心理科,曹秋云
,南京脑科医院,陈建国
徐州,徐州市东方人民医院 精神科,靳玉斌
杭州,浙大一附院 精神卫生科,胡少华
泉州,福建省泉州市第一医院 心理科,孔东燕
```

{{< /expand >}}

### 挂号方式

- 八大处成型 APP（预约面诊）
- 或 直接去医院

### 手术费用

- SRS 性别重置手术：8 - 9万元
- SRS 性别重置手术（零深度）：6 - 7万元
- 隆胸：4 - 6 万元

{{< alert theme="info" >}}
如果是先做零深度之后再造阴道的话价格会在零深度的基础上增加4万元，即10 - 11万元。
{{< /alert >}}

## 手术技术及手术效果细节

半皮瓣半口腔黏膜，若材料毛发太多则全口腔粘膜，医生对此作出的解释为各有各的好处。

> 医生原话：皮瓣的话是不浪费你自己的自身组织，当然要看你皮瓣的条件好不好，尤其是你阴囊的毛发多不多，如果你阴囊的毛发特别的重，那你可能还需要先去脱毛，你得脱完毛以后，那个皮才能用。

并且医生提出如果毛发很多的话，可能会采用全口腔黏膜的方案，也就是说并不一定使用皮瓣技术。

### 阴道设计长度

阴道的设计长度为12公分，但最后实际保留长度受个人通模情况影响，医院对此不做保证。

### 术后敏感度保留，是否会用到尿道粘膜之类的？

敏感度受个人体质影响，会使用尿道粘膜。

医生提出，尿道粘膜实际上可能并没有多少敏感度，医生会保留一点点做阴道的上壁，但是并不会保留得特别多；尿道粘膜到后期实际上是全部被磨掉然后重新再生的，即不能确定与原本尿道感觉是否一样。

### 是否有下联合？

无性生活的话可以要求0深有下联合，但如果要求有性生活的话则无法拥有下联合，或者说无法拥有较好看的下联合，下联合会比较矮。

医生作出的解释为，男生的耻骨是要比女生要更低的，耻骨的位置决定了阴道口的位置高低，如果你想要有个漂亮的下联合的话，即代表几乎就要把阴道完全盖住，就几乎没有办法正常过性生活；如果想有一个能过性生活的这个正常阴道，下联合必然要往下移，即代表不会是一个很漂亮的外观。

### 疤痕会不会很明显?

伤疤明显程度受个人体质影响，若你的阴囊较小，则疤痕不太会很明显，甚至看不出来，但若阴囊大，则疤痕可能较为明显。

医生说明，两边阴唇位置的伤疤相较于其他部位可能会比较明显，如果提前切除了睾丸，则不用做额外的阴囊处理，也就是有一定可能会没有这个刀口。

## 住院时间

住院时间至少两周。

## 实际外观

{{< notice error "提示" >}}
仅文字描述，图片资源暂时欠缺。
{{< /notice >}}

整个上半部分外观与顺女无异，唯一的缺陷是紧贴着两侧大阴唇的疤痕，但其实不算很宽。

如果下半部分要求性功能的话，可以看出有一点点的下联合，但很矮很矮，几乎与没有无异，阴道那里也是漏出了一些，明显不太好看，款式为蝴蝶形，较为纤细。

## 原始资料（询问细节）

{{< alert theme="warning" >}}
以下内容来自于 2021 年 11 月 1 日的一次询问，请注意辨别信息是否真实可信。
{{< /alert >}}

询问医生：整形外科 [李峰永](https://www.haodf.com/doctor/1205560473.html)

提问：

> 你好，想问一下关于性别重置手术。
> 听说你们医院可以做这种手术。
> 想了解一下，做这个手术需要的材料/手续有哪些，
> 手术费大约多少，如果现在预约那么多久之后可以手术。
> 还有，如果要进一步详细了解（面诊），应该如何挂号？

回复：

> 你好。性别重置的手术我们医院是可以做，
> 但是术前需要一些伦理委员会审批的批件，
> 首先要通过伦理委员会的审批，我们才能够转手到临床来进行治疗。
> 伦理委员会需要的材料，包括你本人的申请公证的文件，
> 还有你的父母同意你进行变性手术的文件并进行公证，
> 然后要有你当地的派出所的无犯罪记录证明，
> 还有你要接受至少一年的心理咨询，
> 然后说确认是易性癖病且心理治疗干预无效的这样一个证明文件。
>
> 你所有这些材料都准备齐了之后，
> 可以在我们医院的 APP 上 八大处成型 APP 上预约挂号来面诊，
> 或者是提前到医院来递交书面申请材料，
> 然后医院会根据你的情况召开伦理委员会，如果伦理委员会能够通过的话，
> 就可以进入到临床治疗的流程了。
> 一旦进入到临床治疗流程的话，一期手术首先是要进行男性的，
> 你如果是男变女的话，首先要进行男性的外生殖器以及睾丸的切除，
> 同期行女性会阴和阴道的再造。
> 然后后面的话是女性特征的再造是分几期逐步的完成的。
>
> 第一期阴茎和睾丸切除，女性的这些性器官的再造的费用，
> 大概是要 6 万多的押金。
> 然后二期如果需要做胸的话，那么根据情况，
> 如果需要放假体之类的，那么费用 4 万到 6 万左右，
> 因为假体的费用是有差异的，手术的费用是固定的，
> 然后在后面有一些细化的，比如说脱毛，
> 皮肤细化这些东西的话，就根据每一项的价格不同有不同的费用，
> 总之是看你自己具体想要做到哪一步，
> 但是前面最重要的是你需要把材料备齐，你才能说后边所有的这些临床治疗的问题。
