---
title: Kamol
keywords: [mtf, 跨性別, 木桶飯, 變性手術, 性別重置手術, SRS, 泰國, Kamol, 咖蒙]
---

{{< tag/pos "WPATH 成員" >}}

醫生姓名：Kamol Pansritum，咖蒙

<!-- https://www.kamolhospital.com/zh/profile-doctor/dr-kamol-pansritum/ 這裡有照片 -->

所在醫院：[Kamol Cosmetic Hospital](https://goo.gl/maps/oMMRQotSXqQSmvC48)

郵箱：<customercare@kamolhospital.com>

微信：{{< shields/wechat "xiaofeitum2" >}}

電話：{{< telephone "+66 2559-0155" >}}

WhatsApp：{{< telephone "+34 676-956-831" >}}

## 手術費用

```csv
手術方式,價格
0 深度,{{< currency 257250 THB >}}
PI 皮瓣,{{< currency 330000 THB >}}
非 PI 皮瓣,{{< currency 321000 THB >}}
非 PI + 腹股溝皮瓣,{{< currency 320000 THB >}} ~ {{< currency 336000 THB >}}
結腸,（過時，暫缺更新）
結腸（腹腔鏡）,{{< currency 420000 THB >}}
腹膜（腹腔鏡）,{{< currency 599000 THB >}}（可能過時）
```

支援 中國銀聯卡、VISA 卡、支付寶 付款（支付寶建議出國前將錢全部存入餘額，避免出現因銀行卡的每日限額導致錢存不進的情況）

酒店費用：出院後，前 14 天須在下方指定酒店進行恢復，之後可自行選擇其他酒店。需要 3 ~ 4 周左右。

- [K Garden Serviced Apartment](https://goo.gl/maps/KgduQ7qAiJ1Rei7d9): {{< currency 1500 THB >}} 每天

手術費用包括：

- 手術費和麻醉費
- 住院住宿
- 處方藥
- 術後護理（由專科醫生每天 2 次進行傷口護理敷料/擴張，去除縫線，進行醫療隨訪）。提供 6 個擴張器和敷料套。
- 免費接送服務 機場 - 醫院 - 機場
- 諮詢費

手術費用不包括：

1. 實驗室檢查費用：
   價格：{{< currency 5600 THB >}}
   檢查專案：CBC、電解質、HIV、HBV、HCV、EKG、胸部 X 光片等
1. 兩位泰國精神科醫生的證明：
   價格：{{< currency 4000 THB >}}

## 手術介紹

Kamol 提供 0 深度、PI 皮瓣、非 PI 皮瓣、結腸 和 腹膜 SRS．

全身麻醉後，沿 Denonvilliers 筋膜在直腸和泌尿道之間開闢新陰道腔，深度約為 5 ~ 7 英寸。皮瓣 SRS 使用陰莖和陰囊皮膚作為陰道內壁和陰道口，材料不足時使用腹股溝皮片。腹膜 SRS 則使用腹腔鏡取腹膜作為陰道內壁，使用陰莖皮膚作為陰道口。

陰莖的核心和筋膜將被切除，神經將被保留下來用於製造陰蒂。尿路將會變短、變形，海綿組織將會切除。

對於使用了腹腔鏡的結腸與腹膜 SRS，可以避免在手術部位留下顯著的疤痕，但會在肚子上形成 4 個小拇指指甲蓋大小的傷口。由於這一技術相對較新，存在更多併發症的風險。

外觀上，Kamol 技術中陰唇和陰蒂的形態相對欠自然，尤其是常出現陰道口完全處於小陰唇下方，陰道前庭與周圍皮膚連成一片，甚至小陰唇在陰道口上方交匯的情況。

腹膜技術只有近兩年比較新，有長息肉、萎縮或有其它後遺症的情況，而且腹膜的延展性沒那麼好，通模具要大力，會比較疼。

官方網站: <https://www.kamolhospital.com/zh/service/MTF-sex-reassignment/>

## 預約事項

1. 確認手術日期後，需提前支付 10% 手術費用作為定金。
1. 應當至少 20 歲。18-20 歲則需要合法父母或監護人授權他們進行手術。（注：經瞭解泰國政府與院方並未針對不滿 20 歲者拒絕手術或提高門檻或索要超出常規的證明檔案（尤其泰國人根本不感興趣你全家戶口和身份證），此類行為可能是中文中介的個人行為）
1. 必須連續服用女性荷爾蒙至少一年。
1. 必須長時間的認為自己是女性。
1. 至少度過了一年的女性生活。
1. 必須對自己的性器官感到厭惡，彷彿那並不是自己身體的一部分。
1. 經過精神醫生證明處於正常精神狀態，適合進行性別轉換手術。
1. 無法對 HIV 陽性的顧客進行結腸 SRS
1. 結腸 SRS 要求 BMI < 25

如有以下情況會產生額外收費：

- 艾滋病：總費用的 50％
- 丙型肝炎：總費用的 30％
- 乙肝：總費用的 30％
- 深靜脈血栓形成：總費用的 30％
- BMI 超過 27：總費用的 30％
- ≥ 50 歲或 ≥ 40 歲且患有基礎疾病（例如哮喘，高血壓，心臟病，糖尿病，深靜脈血栓形成等）的顧客：運動壓力測試（EST）
  價格：{{< currency 7700 THB >}}
- 心臟病專家探訪
  價格：{{< currency 1000 THB >}} ~ {{< currency 5000 THB >}}
  這些疾病所需的藥物或任何治療費用不包括在手術費用中（睡眠檢查，CTA 冠狀動脈檢查，肺 部檢查，甲狀腺檢查等）

## 手術日程

皮瓣：
禁食 6 小時，灌腸一次，術後三天流食
結腸：
流食三天，禁食兩天，術後待補充
腹膜：
禁食 18 小時，灌腸 8-10 次，術後流食

三種術式拔尿管時間統一為出院後第二或第三個工作日

- 結腸術後 3 天禁食，1 個月內避免大量進食。
- 結腸術後 3 周後可進行輕度活動，直至 3 個月。

## 術後注意

（來自官網）

1. 為了保持陰道的寬度和深度，顧客需要用擴張器擴張陰道，每天兩次，每次大約半小時。
1. 顧客需要保持手術傷口的潔淨，直至手術傷口癒合良好。
1. 必須至少三個月不性交。
1. 必須每週與醫生預約複查一次，為期一個月，以保證手術的滿意結果。

## 術後評價

- 腹膜 2021 年
  {{< hiddenphoto "/images/srs/thailand/kamol/post1.jpg" >}}

## 內容參考

[Gogo 變成貓貓了——SRS 日誌](https://blog.gogo.moe/gogo_became_a_cat/)
