---
title: PAI (Burin, Sutin)
aliases: burin
---

醫院：[Preecha Aesthetic Institute (PAI)](https://pai.co.th/)

郵箱與預約：<Consult@pai.co.th>

電話：{{< telephone "+662 715-0111" >}}

地點：[898, 1 Thong Lo Rd, Khlong Toei Nuea, Watthana, Bangkok 10110](https://goo.gl/maps/eA5mp9mTXEYcDjj67)

主要提供：

- 陰莖倒置的皮瓣陰道成形術
- 乙狀結腸的陰道成型術兩種術式

## 醫生

### Burin Wangjiraniran（布林）

醫生 Facebook：[dr.Burin](https://www.facebook.com/dr.Burin)

Burin 的技術使用改進的 PI，用一部分陰囊皮膚作為小陰唇，用陰莖皮膚（並在末端與取下的另一部分陰囊皮片縫合，當材料不足時）作為陰道內壁，使用帶有包皮的龜頭作為陰蒂和陰蒂包皮，同時用適當的縫線構造陰蒂的外形，並使用尿道黏膜覆蓋陰道前庭和陰道口，如果有材料不足的情況下會採用腹部的外皮組織作為構建陰唇旁外皮。此外，Burin 也接受結腸 SRS．總體而言，Burin 能實現大致合理的結構，但歷史案例小陰唇下方和 Kamol 一樣較為不自然，近期已經有所改善，雖然外觀還是不如 Suporn．

### Tiewtranon

不再進行手術。

### Sutin Khobunsongserm（蘇廷）

類似於 Burin．

## SRS 費用

包括：

1. 手術後在醫院私人房間住宿 5 天
1. 手術室費用：手術室使用、恢復室、護工
1. 食品費用
1. 實驗室測試：CBC、EKG、UA、HIV 抗體、胸部 X 射線等程式所必需的（50 歲以上需要檢查心內科。額外收費 100 美元）
1. 醫療裝置和醫療用品- 全身麻醉 – 麻醉前藥物、麻醉和醫用氣體（氧氣、一氧化二氮）
1. 醫療- 醫生費用- 麻醉費- 護理服務-
1. 一包衛生巾
1. PAI 的 GRS 擴張器（1 號）
1. 帶回家的藥物和用品
1. 術後護理
1. 交通接送

住宿服務包括：

1. 從機場接機-酒店-診所-機場的接送（在 4 號門（集合點）等候。司機會以您的姓名和 PAI 的標誌待命）
1. 本地號碼。人們可以與您取得聯絡
1. 1 公里左右的酒店費用
1. 任何語言的口譯服務（能力未知）

麻醉型別：全身麻醉

可以現金以美元、歐元、日元、港幣、新加坡元、澳元或旅行支票支付。如果使用信用卡，醫院將收取 3% 的國際交易費用。

## 要求

1. 精神科醫生或激素治療師的介紹信（證明）
1. 手術前至少 2 周不服用阿司匹林。
1. 手術前 1 天停用維生素 E 油。
1. 術前術後戒菸。
1. 2 周前停用激素
1. 嚴重醫療問題告知醫生
1. 從手術前的午夜開始停止進餐和飲水。
1. 有 15 天左右的空餘時間。
1. HIV 額外收取 30% 費用。

## 陰莖倒置的術式細節

1. 在尿道、前列腺、膀胱和直腸之間創造陰道空間
1. 雙側睪丸切除術
1. 將包皮與陰莖分離
1. 尿道與陰莖分離
1. 分離龜頭與 2 條背側神經和血管
1. 陰莖皮膚倒置以排列陰道帶或不帶陰囊皮膚移植或乙狀結腸移植的空腔
1. 陰蒂成形術（以為了術後感覺）
1. 尿道成形術
1. 陰唇成形術。主要和次要龜頭（陰莖頭）的一部分，連同其神經和血管，被轉化為陰蒂。
1. **尿道周圍多餘的勃起組織將去除**，以避免在性喚起期間勃起組織充血引起的症狀。
1. 拆線在 7-10 天左右
