---
title: Suporn 診所
---

[手術排程](https://supornclinic.com/calendar/)

郵箱：<admin@supornclinic.com> 僅接受英文

地址：the Dr. Suporn Clinic 938 Sukhumvit Road Bangplasoi, Muang District Chonburi, 20000 Thailand

電話：{{< telephone "+66 38273360" >}}

## 醫療水平

Suporn 退休，目前基本是他徒弟 Bank 做。

### 手術特點

使用獨特的非 PI 方法。具體而言，龜頭的組織被全部保留，同時利用包皮作為陰蒂包皮和小陰唇內側表明以獲得最佳的敏感度：龜頭一部分用於成形陰蒂，另一部分埋置在陰蒂腳的位置作為次級的敏感器官，同時用一部分包皮成形陰蒂包皮和繫帶；陰道口下半部分使用會陰處皮瓣，上半部分使用外翻的尿道皮瓣，側面使用陰莖/包皮/陰囊皮瓣；採集餘下的陰囊/陰莖皮瓣和尿道黏膜縫合為管狀作為陰道壁，包括毛囊在內的皮下組織被剝離以確保沒有毛髮；取側面陰囊皮瓣作為小陰唇，其與小陰唇外側的皮瓣交界處縫合到深層組織以確保二者分開。對於一般的手術物件，將餘下的包皮（或陰莖皮瓣）縫合到尿道口上作為陰道前庭和小陰唇內側的表面，陰莖皮瓣作為小陰唇外側表面；而如果手術物件陰莖皮瓣材料不足，則使用陰囊皮瓣作為小陰唇外側表面。在小陰唇內側、陰道前庭和陰道內側使用恰當的材料確保了其外壁都是與順性別女性類似的粉色、無毛髮的皮膚。

### 缺點

單次手術難以實現完美的效果，如自然的陰唇下聯合和陰唇繫帶無法承受術後初期所需要的通模具頻率，因此單次 SRS 不可能形成小陰唇自然地包裹住陰道口下方的外觀，而只能以「Λ」狀將陰道口兩側包裹。此外，陰道口下附近由於使用了會陰處皮瓣，可以出現毛髮生長，需要提前或事後脫毛。Suporn 的技術也會常出現一些其它問題，如陰唇壞死、陰蒂壞死甚至脫落、尿道口有過多勃起組織等。因此需要時可以要求初次手術時保留下更多的組織，一年後免費進行二次手術。儘管如此，仍有可能出現難以恢復的併發症，而且敏感度的損失可能難以恢復。其陰道內壁的成形技術利用多塊皮瓣縫合，本身就相對而言風險較高，甚至有[陰道徹底萎縮的例子](https://www.reddit.com/r/ask_transgender/comments/btceh8/i_fucking_regret_having_srs_with_dr_suporn/)。
近年來，或與 Suporn 年齡臨近退休有關，近兩年來[^1] Suporn 的安全性記錄似乎尤為不佳。此外，正因其技術的複雜性，通模具的要求相對較高：前數個月需要每日三次，每次超過 1 小時，而且會有相對劇烈的疼痛。其恢復期也相對較長，在術後一至三個月內很難長期站、坐或行走。

總體來說，Suporn 在外觀和敏感度方面有最佳的手術效果，但缺點在於價格昂貴、併發症風險高、恢復期長；但作為一生僅有一次的手術，還是值得好好考慮。

### 術後模具的選擇

Suporn 診所提供可通入的寬度為 28、31、34mm，長度為 20cm 的印花玻璃棒模具（不再使用過去的鏤刻玻璃棒）

## 相關資料

2019 Suporn Watanyusakul: Vaginoplasty Modifications to Improve Vulvar Aesthetics

[若干 Suporn 手術物件寫的 handbook，包含大量有用資訊](https://s3.amazonaws.com/Joped/Suporn2015.pdf)

日本漫畫家小西真冬也在 Suporn 診所接受 SRS，並繪製了自傳漫畫《生下來的性別就搞錯了》。

[^1]: 本段寫於 2020 年。
