---
title: 术后护理
weight: 400
---

{{< notice info "提示" >}}
本页面内容仅供参考。
禁食、扩张等方面各个医生会有不同的安排，请与医生充分沟通；购置药物等同理，医院通常会提供部分可能需要使用的药物，或告知患者哪些药物需要自行购买。
{{< /notice >}}

## 需要购置的护理所需物料

注：其中不包含医院会提供的如模具等[^1]

### 衣物

1. 舒适/柔软的裤子和内衣 **宽松纽扣衣服、长袍和连帽衫**
1. 睡裙
1. 下体手术：预先购置高腰紧身内裤

### 一次性护理物料

{{< notice info "小提示 Tips" >}}
多数卫生巾只会标长度而不会标宽度，在购买时建议不要选用太宽的，以免卡在阴部造成不适。
同时术后初期也不建议选用带香料的卫生巾，以避免薄荷冰片等物质造成的刺痛及香料带来的其他风险。
护垫尽量不要选用尺寸过小的类型，以免在穿戴过程中护垫滑动造成不适。
{{< /notice >}}

1. 一些防水床垫/一包几十个的护理垫，以防伤口渗漏 + 为了通模具用
1. 日用卫生巾（25 cm）
1. 夜用卫生巾
1. 纱布卷、纱布垫（不粘）\
   医用/外科胶带、纸胶带、布胶带或防过敏胶带
1. 润滑液，避孕套（通模具用）

### 需备药物

注意：由于可能的风险 一切术后药物使用之前请去问你的医生能不能使用

1. 止痛药
1. 消炎药
1. 盐酸利多卡因凝胶 - 局部镇痛 如早期通模具
1. 电解质饮料或冲剂，以对抗止痛药引起的便秘。
1. **疤痕护理凝胶**和贴片、聚氨酯贴片 可能发炎，请去问你的医生能不能使用
1. 止咳药水、姜咀嚼片、姜茶和/或姜汁啤酒（不含酒精）、冰硼含片、金嗓子等等，用于治疗插管引起的喉咙痛。（本文翻译自国外，请选择购买您的文化认为可以解决喉咙痛的药物）
1. 止吐药（Dramamine、Gravol、东莨菪碱贴片）以防止呕吐
1. Benadryl 或其他抗组胺药，用于治疗瘙痒、荨麻疹
1. Colace（或类似的大便软化剂）- 一些医生给你的药物会让你便秘。
1. 喜辽妥 - 用于预防色素沉淀
1. 肝素钠尿囊素凝胶 - 用于消除凸出、鼓出的刀疤
1. 林可霉素利多卡因凝胶 - 用于防止感染和止痛
1. 金霉素眼膏 - 用于防止感染
1. 糖皮质激素类（如「液体ムヒ」）- 用于解决长期贴胶带引起的红肿过敏

### 其他方便生活的物料

1. 带有吸管的水瓶/吸管
1. 将您需要的所有物品（如唇膜、耳塞、眼罩、药物、零食、电视遥控器、充电线）放在床头
   然后买一个**便携式膝上桌**
1. **甜甜圈**，孕妇枕确保您有足够的枕头来支撑自己，包括颈枕。
1. **长臂抓取器**，在床上拿东西用
1. **文件袋**，改证必备，尤其是泰国返回
1. **踏脚凳**，用于上下床。

### 娱乐产品

1. 娱乐（笔记本电脑、平板电脑、Nintendo Switch 等）建议买个支架因为你不能起身
1. 有小桌板的情况下，笔记本电脑相对平板使用更轻松。
1. 如果还不能躺坐起来，请安心玩手机

## 手术后

### 手术后如厕

肿的状态即使正常地尿出来之后会被肿的皮挡歪，没消肿等消肿之后才能判断

普通的尿路感染只是「女孩子的问题」，不是手术问题，普通泌尿专科可以解决

如果出现歪了斜了要拍图给手术医生

术后改证后尿尿护理可以去普通医院做盆底肌训练

### 手术后饮食

不要过度摄入卡路里和糖分，而是准备让您在恢复期间面带微笑的食物

吃低钠饮食，包括天然、未加工的食物，包括新鲜水果（特别是柑橘、菠萝）和蔬菜，以及足够的蛋白质。

避免煎、炸、烤、燻类食品。避免膨化食品，如薯片。

避免辛辣。

避免坚果（花生、核桃、腰果）、海鲜、韭菜、芒果。

### 手术后护理

**请务必认真阅读以下内容**

<!-- 1. MtF 手术后应保持外阴清洁，每日用 [洁尔阴](https://www.jd.com/pinpai/9251.html) 清洗。-->
<!-- 冲洗有疑点-->

1. 应当尽量保持阴部清洁干燥。\
   间隔时间使用纸巾吸干优于直接使用卫生巾\
   可将纸巾搓成卫生棉条状吸收阴道渗出液
1. 手术切口有少量可吸收线附着，应静待其自行吸收。[^2]
1. 应告知术后密切关注小便情况，如出现小便变细、变少，可能是 **尿道口疤痕** 或 **狭窄**，应及时联系责任医生，予以处理。
1. 术后应食用高蛋白食物，保证丰富的营养，以利于伤口愈合、身体复原。
1. 一个月内 不用 或 慎用 [窥阴器][speculum]进行检查，以防 阴道/缝合处/撑裂。
1. <a id="srs-post"></a>模具扩张应遵循由 _细_ 到 _粗_，由 _短_ 到 _长_ 的原则。\
 要寻找适合自己的姿势和动作，使用和更换时要注意涂抹适量 [润滑剂][lubricant]，\
 使其润滑柔软，易于填塞和拉出，使术者尽可能少地感觉不适，使用起来简单方便。
<!--放置模具时间 一般为 手术后 三周。\
   首次扩张一般为 5 至 30 分钟，每天 3 次。\
   以后逐渐延长扩强时间持续一小时以上（最好能 _全天使用模具_）。\
   并持续 3 至 6 个月，_无性生活者_ 可以考虑 _终生使用模具_。\
不同医院要求不同-->
1. 在手术后的头 2 个月，要定期进行短距离的散步，以帮助愈合过程。
1. 避免容易导致生殖器部位急性过度拉伸的运动，包括瑜伽、有氧舞蹈、普拉提、游泳等。
1. 避免剧烈活动（任何可能对生殖器部位造成压力的活动，如，爬山上坡、骑马、骑自行车或骑摩托车）。
1. 术后 3 个月内 应穿 [紧身内裤][tights]，起到加压作用，减轻水肿。
1. 术后 半年内 避免对会阴处脱毛
1. 术后 半年 至 一年 阴道[瘢痕][scar] 软后进行 性生活 为好；\
   最初进行 性生活 时应使用 [润滑剂][lubricant]，直至 生理适应 为止。

[speculum]: https://www.jd.com/xinghao/91928abd8366f92820dc.html
[tights]: https://search.jd.com/search?keyword=紧身内裤&cid3=9743
[lubricant]: https://search.jd.com/search?keyword=润滑剂&ev=3388_93492%5E3497_70697%5E
[scar]: https://baike.baidu.com/item/瘢痕

### 手术后沐浴

1. 沐浴湿巾、身体湿巾
1. **干洗洗发水**（如果您经常洗头，当您无法淋浴时，您可能会发现这很有用。）
1. 淋浴软管和头
1. 长柄沐浴海绵
1. 抗菌皂、洗手液
1. 便携式沐浴盆

### 手术后模具选择与使用

{{< alert theme=warning >}}
此部分信息仍待确认及补充
{{< /alert >}}

模具的使用周期和方法[见上](#srs-post)。

下面提供了国内一些模具的标准和尺寸（其它地区可查看 wiki 内对应资料）：

- 复旦大学附属妇产科医院旁边 上海医大生健经贸有限公司门市部 可购买，情况未知

[^1]: 这不意味着以下内容医院一定不会提供。
[^2]: 可吸收线仍然可以拆除，而且有可能有利于伤口恢复。请与医生充分沟通。
