---
title: 户口身份证变更指引
description: "该页面描述中国内地居民在中国内地修改身份证性别等内容的相关指引。"
weight: 600
---

该页面描述中国内地居民在中国内地修改身份证性别等内容的相关指引。

---

修改身份证性别的基本流程为：准备性别鉴定材料 → 申请户口登记项目（性别）变更 → 申领新身份证。

{{< notice info "注意事项" >}}

1. 户口登记性别项目变更后，公安将重新编制公民身份号码，会导致身份证号后四位发生变化，根据具体情况，也可造成前六位发生变化，具体规则可参考 [GB11643—1999《公民身份号码》国家标准](https://zh.wikisource.org/wiki/GB_11643-1999_%E5%85%AC%E6%B0%91%E8%BA%AB%E4%BB%BD%E5%8F%B7%E7%A0%81)。
1. 可能需要多份盖公章的户口登记项目内容变更更正证明（即性别、身份证号等户口登记内容的变更更正证明），用于修改其他证件、业务信息等。
1. 新身份证所对应的征信记录初始为空，银行会在变更已持有信用卡的身份证号后上传相应持卡信息至新证件的征信记录。
1. 以旧身份证办理的业务一段时间后可能会因为旧身份证状态变为「查无此人」而失效。
1. 在一段时间内新身份证人脸识别处于不可用状态，此时可酌情使用旧身份证作为通行凭证。若能提供旧身份证，在办理很多转移业务时都能获得一定便利。

{{< /notice >}}

## 前置材料

一般来说前置材料**在方案 A 和方案 B 之间任选其一**准备即可，但部分地区可能有特殊要求，可以参考以下表格：
```csv
户籍地,要求
北京市,如选择方案 B，可能仍会被要求提供国内三级医院出具的性别鉴定证明
广东省,境外接受手术的可能无法选择方案 A
吉林省,如选择方案 A，可能要求性别鉴定证明必须由国内三级甲等医院出具
```
此外，目前已知上海市、重庆市、福建省、河南省、广东省、安徽省、湖南省、江西省、吉林省、湖北省、辽宁省、云南省、广西壮族自治区、新疆维吾尔自治区、成都市、伊春市等地可能不要求准备方案 A 中所述公证书，如有必要请与户籍地公安部门联系询问详情。

### A) 三级医院性别鉴定公证

#### 性别鉴定

```csv
省市,机构名称,备注
上海市,上海妇幼保健院,仅可开具病历，无法开具诊断证明
上海市,上海九院,跨性别门诊，仅可开具病历，无法开具诊断证明
北京市,北京大学第三医院,"需要心理科、精神科等相关专科医生出具的易性症诊断证明 \
需要手术证明材料 \
请确认北医三院开具的诊断证明上有「术后」等字样"
北京市,北京中西医结合医院,妇科康环医生
西安市,西京医院,整形外科 夏文森
```

<!--不受理：
上海市,上海四一一医院
浙江省杭州市,浙江大学医学院附属第二医院（滨江院区）泌尿外科
-->

在国内医院手术的，出院时会提供出院诊断（诊断证明书），无需性别鉴定。

#### 公证

需要公证的文件为：诊断证明书

需要提供的材料为：户口簿原件（或户口簿复印件，或户籍证明）、身份证、诊断证明书

申请内容为：「影印件与原件相符，原件属实」的公证书

建议制作多份公证副本，以供多方接收留底，目前已知的有：公安部门留底、毕业前修改学籍以提供校方留底等。

```csv
省市,机构名称,公证员,备注
上海市,上海东方公证处,董雨婷,
上海市,上海东方公证处,吕臻卿,
北京市,北京国信公证处,,可能还需要提供与诊断证明书同时出具的病历作为辅助材料
```

### B) 司法鉴定

提供材料：医院提供的手术证明材料、病历和诊断证明、身份证

委托事项：鉴定本人第一性征为女性

鉴定过程：法医隔间现场检验外观，不检查内部（如果要触碰，请提醒法医手势轻一点）

报告办结：10 个工作日

根据在周月琴医生处鉴定的经验，医生会像精神医师初诊一样进行生活及治疗历史询问以验证倾向，若有相关证明（照片）可能可以减少询问时间。

周月琴法医处仅切除外生殖器、零深度均有可能通过司法鉴定，但可能需要较高的女性化程度。具体条件可以参考该团队发表于《法医学杂志》的论文[《39例性别重置术后法医临床性别鉴定案例分析》](https://doi.org/10.12116/j.issn.1004-5619.2023.230602)。

```csv
省市,机构名称,备注
上海市,复旦大学上海医学院司法鉴定中心,周月琴医生<br>建议去之前先电话联系<br>首选联系方式：{{< telephone "021-54237559" >}}<br>备选联系方式：{{< telephone "021-64044561" >}}/{{< telephone "021-54237566" >}}<br>工作时间：8:30-11:30 / 13:30-16:30<br>徐汇区斜土路1885号<br>需要手术证明材料（不限语言），可能需要境内/境外精神科诊断证明或病历记录等相关材料。<br>鉴定费用1200元人民币
上海市,司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心,需要手术证明材料（中文）及户籍地派出所发函<br>{{< telephone "+86 21-52361148,2750"  >}}<br>光复西路1347号
深圳市,广东南天司法鉴定所,称因缺少妇科病床，已不具备性别鉴定资质
广东省广州市,中山大学司法鉴定中心,需要手术证明材料（原件中文，或原件外文+中文翻译件）<br>必要派出所出具的鉴定委托书
福建省福清市,福建康泰司法鉴定中心,福清市诚丰世纪园五号楼4层 彭法医 友跨
```

## 申请户口登记项目变更

实施主体：户籍所在地公安派出所

法律依据：

1. [《公安部治安管理局关于公民手术变性后变更户口登记性别项目有关问题的批复 （公治〔2008〕478 号）》](https://project-trans.org/china-legal/spec/2008-10-23/mps-2008-478)
1. [《户口居民身份证管理工作规范（试行）》](https://project-trans.org/china-legal/spec/2021-07-24/mps-2021-12) 第五十四条
1. 户籍所在地的户口管理规定（若部分地市无该类政策文件，请以前两条为准）

```csv
省市,文件名称,相关条款,注意事项
北京市,[《派出所办理常住户口登记工作规范（试行）》](https://zh.wikisource.org/wiki/%E6%B4%BE%E5%87%BA%E6%89%80%E5%8A%9E%E7%90%86%E5%B8%B8%E4%BD%8F%E6%88%B7%E5%8F%A3%E7%99%BB%E8%AE%B0%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E8%A7%84%E8%8C%83%EF%BC%88%E8%AF%95%E8%A1%8C%EF%BC%89),,要求「提供本人书面申请、医院诊断证明、公证部门的公证书」
上海市,[《上海市常住户口管理规定》](https://zh.wikisource.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B5%B7%E5%B8%82%E5%B8%B8%E4%BD%8F%E6%88%B7%E5%8F%A3%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A7%84%E5%AE%9A),第五十五、五十八、六十三条,学生集体户口等无法修改性别
江苏省,[《江苏省常住户口登记管理规定》](https://zh.wikisource.org/wiki/%E6%B1%9F%E8%8B%8F%E7%9C%81%E5%B8%B8%E4%BD%8F%E6%88%B7%E5%8F%A3%E7%99%BB%E8%AE%B0%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A7%84%E5%AE%9A),第一百三十九条,
浙江省,[《浙江省常住户口登记管理规定》](https://www.zj.gov.cn/zjservice/item/detail/lawtext.do?outLawId=d85c2ba4-5e0b-4039-8991-2143230de3fc),第七十七条,
福建省,[《福建省户口居民身份证管理工作规定》](https://gat.fujian.gov.cn/zfxxgk/zfxxgkml/gfxwjml/xxyx/202111/t20211117_5775583.htm),第一百四十九条,
```

<!-- 云南省,[《云南省公安机关户籍业务服务指南》](http://weixi.diqing.gov.cn/zfxxgk_weixi_gaj/zhengcewenjian/gfxwjgk/xxgfxwj/xxgfxwjk/202101/20210101_159792.html),第三十二条, -->

所需材料（以户籍所在地派出所的要求为准）：

1. 上述前置材料。
1. 户口簿（集体户口的提供本人页和首页复印件加盖集体户口单位管理部门公章，北京市等部分地区集体户口办理还需集体户管理员一同前往，因家庭矛盾无法使用户口簿可参考[《关于对因家庭矛盾导致户内成员无法使用本户居民户口簿有关问题的批复（公治〔2009〕459号）》](https://zh.wikisource.org/wiki/%E5%85%AC%E5%AE%89%E9%83%A8%E4%B8%89%E5%B1%80%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%AF%B9%E5%9B%A0%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E7%9F%9B%E7%9B%BE%E5%AF%BC%E8%87%B4%E6%88%B7%E5%86%85%E6%88%90%E5%91%98%E6%97%A0%E6%B3%95%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%9C%AC%E6%88%B7%E5%B1%85%E6%B0%91%E6%88%B7%E5%8F%A3%E7%B0%BF%E6%9C%89%E5%85%B3%E9%97%AE%E9%A2%98%E7%9A%84%E6%89%B9%E5%A4%8D)）。
1. 回收旧身份证（建议先以更新身份证照片、身份证丢失为由取得原性别的新身份证后办理后本程序，注意尽量不要被公安回收原身份证）。
1. [性别、姓名变更申请书](../apply-for-changes.pdf)（模版，若所在地市有关于性别变更相关的政策文件，则可根据情况省略申请中的「依据相关文件……」）。
1. 针对境外手术的情况：
   - 在北京市等部分地区提供境外手术证明（最好手术证明为中文所写或附中文翻译，也可提供有资质的翻译机构出具的翻译件）、出入境记录（可在当地出入境管理部门开具，或提供护照复印件）等材料可能有所帮助；
   - 成都市青羊区等部分地区可能要求同时提供司法鉴定材料、三甲医院性别鉴定证明（或可用查体病历代替）及境外手术证明（或需附有资质的翻译机构出具的翻译件及其营业执照复印件）。
1. 成都市等部分地区可能在户籍地区县级政务服务中心办理相比户籍地派出所办理更加快捷方便，具体情况请以所在地公安部门答复为准。

时间：北京市、广东省性别和姓名变更更正分别需要约二十个工作日办结；部分地区性别审核 2 周，姓名变更 2 周（有些省份可以一并更改，请问询当地部门），陕西省姓名、性别变更**当场办结**。

审核通过后，公安出具户口登记项目内容变更更正证明（即性别、身份证号等户口登记内容的变更更正证明，没有主动出具的话记得要），打印新户口页（集体户口为户籍证明）。

凭藉新户口去申请身份证，办证速度和当地「身份证过期 / 丢失补办」速度一致，急用可考虑先办理临时身份证。

办理新身份证后，与身份证关联的人脸识别相关功能可能需要等待数日后才可用。可以通过 12306 App - 我的 - 人证核验，来确认新证件人脸识别的可用性。

### 关于户口登记项目内容变更更正证明

根据 2016 年公安部等部门联合出台的 [《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见》](http://www.gov.cn/xinwen/2016-08/11/content_5098821.htm) ，公民更正或者变更姓名、性别、民族成份、出生日期、公民身份号码等 5 项户口登记项目内容，或者因户口迁移，凭居民户口簿无法证明的事项，需要开具相应证明的，公安派出所应当查阅户籍档案并出具户口登记项目内容变更更正证明（即性别、身份证号等户口登记内容的变更更正证明）。

实践中，对于变更性别及身份证号情况，可能出具一张证明，也可能出具身份证号变更证明和性别变更证明两张证明，证明的具体格式随地域的不同可能有差异。

如果向公安索取「同一人证明」，很可能遭到拒绝，因为很多地方的公安部门可能没有将「户口登记项目内容变更更正证明」称之为「同一人证明」的习惯。一般来说，在需要使用「同一人证明」的场合，提交「户口登记项目内容变更更正证明」或类似证明即可。

如果户籍地公安部门出具的证明必须填写「抬头」或存在有效期，在实际使用中，可以酌情尝试使用包含相关信息的户口本变更页（或其复印件）并可选择搭配已过有效期或抬头不符的户籍地公安部门出具的证明或其它辅证来办理相关业务，有时可以应对一部分场景，若相关业务单位坚持要求出具抬头正确或在有效期内的户籍地公安部门出具的证明时，再向户籍地公安部门申请出具符合要求的证明，尤其在常住地与户籍地相距较远时，这样做可能会方便一些。向公安部门申请出具证明时，如果「抬头」必须填写，也可以考虑与公安部门沟通尝试填写如「银行」、「保险公司」这样的泛指名称，可能有一定用处。部分地区的「泛用」户籍证明模板（例如下方参考样例1、2）可能要求必须填写「抬头」或存在有效期，若发现出具的是「泛用」户籍证明模板，可以尝试与公安部门沟通要求出具单独的「公民身份号码更正证明」（例如下方参考样例3，注意部分地区可能没有单独的这种证明只有「泛用」户籍证明模板，因此请友好与公安部门沟通以公安部门答复为准不要把这里的内容当作绝对真理），该证明一般没有有效期，部分场景下单独使用「公民身份号码更正证明」或使用「公民身份号码更正证明」搭配其它辅证（如户口本变更页或其复印件）就可顺利办理相关业务。

户籍地公安部门出具的证明的参考样例（仅供参考，请以公安部门实际出具的证明为准，这里的样例仅供参考）：

>参考样例1：户籍证明信
>
>兹有×××，男（女），出生日期：×年×月×日，身份证号码：×××，户口登记地址（现住址）×××，经查×××登记，情况如下：
>
>××××××××××××××××××××××××
>
>特此证明。
>
>（有效期：×天）
>
>×年×月×日

>参考样例2：户籍证明
>
>xxx：
>
>根据×××（公民身份号码：×××）申请，经查×××记载：××××××××××××××××××××××××
>
>特此证明。
>
>×年×月×日
>
>备注:本证明仅限于办理×××使用，有效期一个月。


>参考样例3：公民身份号码更正证明
>
>本辖区公民×××（曾用名×××），住址:×××
>
>原使用的公民身份号码为:×××
>
>系××。根据《中华人民共和国居民身份证法》的有关规定及公民身份号码的编制原则，为确保公民身份号码的准确性和唯一性，自×年×月×日起将原号码更正为:×××
>
>特此证明。
>
>×年×月×日
>
>注：此件为原件，如需要请留存复印件。
>发函单位联系电话:×××

### 申请材料争议{#dispute}

如公安系统出现扯皮现象，可直接致电当地 [12345 政务服务便民热线](https://baike.baidu.com/item/12345) 进行投诉，投诉内容为：「公安部门并未一次性告知全部补正材料，构成行政违法」。

如公安系统的扯皮内容是要求你补正《性别鉴定证明》，则投诉内容为：「公安部门所要求的医院开具的《性别鉴定证明》在医院中根本不存在」。

上述投诉内容必须在电话中逐字说明，并让电话接线员逐字逐句记录，后续会提交到公安系统对应的法制科室。

（本段内容基于 <https://zhuanlan.zhihu.com/p/380214370> 进行完善修订，原作者 ID-ID 未声明版权及其授权方式，因此版权原则上仍归原作者所有。）

## 变更其他证件，业务信息

基本都可凭「公安出具的户口登记项目内容变更更正证明」和「新身份证」进行更改。

具体请参考[实名信息变更指引]({{< ref "real-name-info" >}})。

## 拓展阅读

- [中国大陆跨性别相关法律法规变迁](https://project-trans.org/china-legal/)
- [海外证件信息修改]({{< ref "document-updates" >}})
- [常见法律问题]({{< ref "legal-faq" >}})
