---
title: 实名信息变更指引
description: "该页面描述中国内地居民在修改身份证性别后变更各项实名制账户、证件、业务等内容的相关指引。基本都可凭「公安出具的公民主项信息变更证明」和「新身份证」进行更改。"
weight: 700
---

该页面描述中国内地居民在修改身份证性别后变更各项实名制账户、证件、业务等内容的相关指引。基本都可凭「公安出具的公民主项信息变更证明」和「新身份证」进行更改。需要说明的内容见下：

---

### 手机卡

由于手机号往往绑定太多业务，销户会十分麻烦，建议咨询营业厅，目前已知：

- 中国移动：更改身份证前过户到其他人名下，更改身份证后，再过户回来（可以尝试使用「中国移动 App」内的「异地过户」功能）。

线下办理修改实名注册信息相关业务一般需要前往号码归属地营业厅办理。

### 驾驶证

驾驶证信息变更需要前往发证地所在的车管所进行。户籍信息变更后不可以以旧身份证信息进行驾驶证转入。

### 社保公积金

如在职，需要公司人事协助办理，联系公司人事办理即可（视地域不同，也有在职状态需本人办理地区）；如非在职状态，需本人办理，流程与其他社保公积金事宜办理一致。

### 银行卡

银行卡信息变更因银行规定各有不同，一般来讲借记卡即时生效，信用卡需要等审核或系统自动同步。

```csv
金融机构,变更程序,备注
工商银行,柜台变更借记卡信息，信用卡信息自动同时变更，当场办结APP即刻能查询到新个人信息，信用卡上的称呼需要致电客服热线重新制卡，但不影响微信或支付宝支付,由于“反诈”，需携带工行所有借记卡现场核验（否则需要挂失或现场投诉交涉）
农业银行,柜台变更借记卡信息，当场办结；信用卡需要在柜台填表手动变更（问柜员要改名的表格，手动写上性别变更），逐级上报手动处理,变更成功后原信用卡自动失效，再寄发新卡（标有正确称呼），这几天线上线下都用不了卡
浦发银行,柜台变更借记卡信息，当场办结；信用卡次日自动同步,“浦大喜奔”APP的账户体系与信用卡是分开的，APP的身份证号不会变更，需要另外注册一个新身份证号的APP重新绑定信用卡才能管理信用卡（查账单等）；如果打开了“一键锁卡”功能，请在变更前关闭，否则“锁卡”是旧账号开的，新账号无法关闭，需手动投诉处理，导致几天无法用卡
中信银行,柜台变更借记卡信息，当场办结；信用卡次日自动同步,
中国银行,柜台变更借记卡信息，当场办结,
微众银行,拨打客服热线，并按客服要求上传材料+人脸识别，大约两到三周办结,客服可能会建议（赎回理财产品）转走所有钱注销账户后新开户，可按自身情况考虑决定是否坚持走变更流程
```

### 个税

个税缴纳地办税大厅办理，办理内容为合并档案。

可能需要等雇主先办理“人员信息采集”，税务局那头才有档案可以“合并”，无法预先“合并”，所以不要去太早了。安全起见可以等用人单位先申报过一个月的个税再去。

### 护照

已有护照身份信息更改后换发，请带好身份证、公安出具的公民主项信息变更证明、户口簿、旧护照、性别鉴定等支持文件。

姓名或性别有变的情况下，其手续类似重新申领护照，需工作人员手动在系统填写旧护照信息，但收费、名义、加注格式等均按照换发护照处理，请注意提醒前台工作人员加注旧护照号。

若同时加注常用名，请参考 [护照姓名加注]({{< ref "name-change#passport" >}})。

### 医疗记录

如果想保留原来的就诊记录，可持相关证明材料到医院人工挂号窗口咨询。

### 微信支付

进入“微信支付→钱包→身份信息→更新实名”，然后按提示操作即可（需要解绑所有银行卡，关闭微信支付分，关闭所有自动扣费业务）。

注：如果银行卡信息已经变更，变更后的银行卡解绑后无法重新绑定原微信支付账号。因此若有未完成的先用后付服务，请您务必保证先用已绑定银行卡完成支付后，再关闭相关业务，最后解绑银行卡。如果预先解绑了全部银行卡，会导致无卡可以用于支付相关业务，进而无法关闭微信支付。如遇此情况，请寻找微信好友给您转账，使用微信零钱完成支付。注意多余的零钱无法提现（因为所有银行卡都被解绑了），所以请务必转账精确的待支付金额。然后使用新身份信息重新注册微信支付并绑定一张有新身份信息的银行卡即可。

需要说明的是，即使银行卡绑定的身份信息已经变更，在不主动解绑银行卡的情况下，原信息的微信支付仍能使用新身份信息绑定的银行卡支付。

### 各类实名制会员卡

```csv
平台,说明
CA(凤凰知音),发送新旧身份证、新旧户口本人口信息卡页、同一人证明的扫描件给 ffp@airchina.com 并说明情况，十分钟后去电给 95583 确认收到并要求客服提交工单。<br>信息更换期间可以正常使用护照购票同行，所得里程航段可以正常累计。<br>十天后办结。
如家,前往任意如家酒店前台，要求店员拍摄人脸、新身份证、同一人证明三项同框的照片，并把相关材料发送邮件。直接在前台修改身份证号会提示变更过大无法修改。
华住会,直接在 app 内修改账号绑定的身份证信息。一般来说一个账号只能修改一次。如果姓名和身份证号都有变更，只能修改其中一个，因此可能还是需要找客服。
```

### 学籍学历

请参考[学籍学历变更指引]({{< ref "education" >}})。

### 建议销户

```csv
销户对象,原因
12306 App,有封号风险
证券,暂无
网商银行,暂无
支付宝,即使按照流程修改信息后，也有部分业务（如理财和基金）提示身份证信息校验失败，客服无法解决问题。<br>支付宝所获取的人口信息（即使新证件 12306 人脸识别已经通过）可能无法立即同步，因此不要在改证后立刻注销原账号
```
