---
title: 常熟理工学院
---

### 概况

{{< notice info "提示" >}}
2021 年 8 月 31 日，常熟理工学院[校党委召开三届十次全体（扩大）会议](https://news.cslg.edu.cn/index/read/id/90127)指出：全体委员通过表决，一致同意学校更名为**苏州工学院**。
{{< /notice >}}
</p>

> 当山前问我这所学校的时候，我的第一回答就是「别来快逃）」（考不上苏大报苏科都比常理工强）。之后我又想了一下，这么评价这所学校确实有失公允；准确地说，常熟理工是个适合隐藏、潜伏、为自身积攒实力的地方。如果你不幸有幸来到了这所学校，那么希望下面的这些内容会对你有所帮助

[常熟理工学院](https://www.cslg.edu.cn)（Changshu Institute of Technology，CIT）现设有 14 个二级学院（部），49 个招生本科专业，涵盖工学、理学、文学、经济学、管理学、教育学、艺术学等 7 大学科门类，面向全国 21 个省招生。

### 地理位置及交通

> 先说一句，从常熟理工出发往北走，你会亲眼见到什么是从 90 年代到 20 年代）
<!--从哪个校区？-->

学校共有东湖校区和东南校区两个校区，在哪个校区就读取决于所学专业。

- 东湖校区（老校区）位于[苏州市常熟市南三环路99号](https://amap.com/place/B020001KNV)，在常熟市区最南边，昆承湖西岸。附近基本是住宅区（自建房）和服装批发城，南边是工业区。附近较缺乏大型商业综合体（如果品捞城算的话），交通方便，常熟汽车南站就在附近，公交车直接到校门口。
- 东南校区（新校区）位于[苏州市常熟市湖山路99号](https://amap.com/place/B020017D9W)，在常熟市高新区，昆承湖东岸。附近全是常熟近几年来的新建楼盘（租房很方便）。附近有永旺这样的商业综合体，交通公交车直达校门口对面。几年后常熟东站也建在附近，可直达苏州北。

> 由于常熟理工有普通本二生和转本生，所以接下来各个项目如果有必要，我会对这两类学生分别进行说明（附：别小看转本生真的）。

### 军训与体育

- 本二生
  - 军训较宽松，尤其东湖（女生多，东湖的男女比例基本上是 900:1300，恐男症福音）。
  - 体育课可自选项目，平时有晨跑打卡和下午的引体向上，
  > 建议出示性别认同证明和医生给的用药处方
- 转本生
  没 你 们 事

所有学生均需参加劳动实践。

> 建议选的时候选团委而不要选后勤

### 宿舍情况与基础设施

- 东湖校区宿舍为四到六人间，三到四个宿舍为一个单元，没有独立卫浴（除教师和留学生宿舍），公共卫生间只有半封闭隔板，洗澡区有隔板，没有门或浴帘，公共浴室系公共更衣室。
- 东南校区宿舍为四到六人间，有独立卫浴，洗澡区有隔板、浴帘，公共浴室系公共更衣室。

{{< notice warning "提示" >}}
以下介绍的似乎是东湖校区的情况。
{{< /notice >}}
</p>

<!--以下在说哪个校区，还是均为如此？至少不会两个校区的图书馆五层厕所恰好都值得推荐吧-->
> 宿舍 23:00 关门。本二宿舍 23:00 断电，转本宿舍不断电
校外租房房价：每月 800（合租）- 2000（独租）。
教学区厕所有隔板和门
推荐图书馆五楼的厕所（甚至可以在那换衣服）

### 医疗资源

医保可用于常熟所有医院，也可用于苏州。

> （东湖校区）附近的开开心心大药店可以很容易买到国补还比健生源便宜

### LGBT 友善梗概

> 整体环境较为保守，但暗中还是有很多友好的老师。东湖宿舍的舍管完全接受不能，以至于我和他在穿着问题上斗了一个学期（后来我出去住了）

### 其他信息

> **本二生**
前文说过，这里是个适合当阴间人的地方
刚进学校请一定要低调，和老师、辅导员打好关系，没证刷证，有证也不要出示，等你觉得时机成熟了再给老师看。
不要对同学随便出柜，信得过的人也不要！！！！！
低调点

> **转本生**
老师和同班同学对你来说，更像同事之间的关系了。大多数老师私下里也不会把你当学生看的。
大家一起恰饭嘛，有生意大家一起做）。
还有转本班没被裁的原因，就是因为每年全指望转本生考研成功了（基本上转本班每年上岸 20 到 30 个，本二班？个位数。。。）

> **给所有人：**
如果你最后来到了这所学校的话，东湖逸夫图书馆四楼，社科 1 阅览室，最南边靠窗的座位，面向南数向左最里面的那张桌子，那张桌子在东南方向的桌腿的侧面（靠近电源插座的那一面）

{{< sign-off-by "笨蛋菇" >}}
