---
title: 桂林理工大学
---

我是一个就读于桂林理工大学的 MtF，在学校的商学院。

### 学校概况

这所学校位于广西桂林市，有两个校区，在桂林市雁山区的雁山校区和七星区的屏风校区。
学校的录取分数线大部分专业是本科第一批，部分本科第二批。
学校的学费和住宿便宜，大部分专业学费一年不过六千，住宿费一千二百多。

我是 2018 届的学生，从我个人感觉来看这个学校对跨性别算友好。

### 心理建设

学校很重视心理咨询和关心学生心理健康，在钉钉 app 的校园功能上能够轻易预约到心理咨询。
每个年级，学院的辅导员都要定期在学校学工处（主要负责学生管理和心理建设的部门）进行心理培训，对性少数群体有一定的认识，辅导员普遍年轻化，接受能力有基础。
商学院年级的辅导员小组带头人还是心理学专业出身。
就教职工来说，辅导员和学工处的老师普遍都能理解性少数，尊重学生的性取向性别认同，不会有很反智的作为。

但是别的部门和上了年纪的教职工的态度我并不清楚，桂林地区人民还是思想比较保守封闭一些。本地的医疗资源我并不清楚。

### 军训问题

这个学校的军训并不严厉，每年军训都有学生用各种理由请假一两天摸鱼，至于要申请免除军训（军训和学分挂钩），我建议拿出自己的性别认同证明和医生给的用药处方。

这不仅能有机会免除军训，还可以在未来的学校体测问题有机会争取免测，大学的体测虽然难度不高，但是对于大部分 MtF 都非常头疼。

### 宿舍问题

学校标准六人间，也有两人间小宿舍。每个宿舍都有独立卫浴，其实只是两个不大的隔间厕所，宿舍有空调。
再说我的个人经历，在我刚入学的时候是住在男寝，后来我因为吃药身体变化和男寝导致的抑郁，出现了轻生倾向。在经历一段时间折磨后找了心理咨询的老师，和他分享了很多自己的事情，后来和他约定帮我解决住宿的问题。
我就找了学校辅导员出柜，和他非常淡定的坦白了自己的事情，还有轻生的想法，直接说明自己想要更换宿舍，要么搬出去租房。辅导员当时把这件事情反应给了学院书记和副院长，随后他们打电话询问心理咨询的老师的态度，他表示支持我换住处。这个时候我很清楚，要让他们相信我自己住可以解决问题。
最后学校决定给我安排了一个两人间，因为搬进去的时候就只有我，我就这样自己住了两年多，这种小宿舍同样有独立厕所，可以洗澡，但是没用阳台和洗漱池。
到了第三年，学校宿舍管理中心的某个小领导想要给我安排一个新舍友，因为他就是看不惯我自己住吧。那个时候我认识了学校的年级辅导员小组的组长，那个老师也是心理学专业出身，我和她聊天之后她很支持我认同我，帮我找了那个宿舍管理中心的领导终止了他给我安排舍友的打算。

### 其他

同样，这个学校的老师，对于一般心理和身体问题请假都会批准，只要关系和老师比较好，能够给充足的理由。
而最近学校因为疫情，还有校外租房曾经发生过严重的火灾事件，桂林的许多大学都禁止或者一般不允许校外租房，桂林的物价偏低，租房一个月大概 500~1000 不等就能满足个人需要。

我的经历大概如此，学校的老师给了我很大的帮助和理解，如果 MtF 在大学，我的建议就是和老师打好关系，尽量刷证，还有不要对同学随便出柜，同学圈子并不安全。
另外，请无比不要暴露过度自己的心理问题和轻生，自残行为，被一些大学领导层的人知道的话，很可能会为了避免当事人出事而劝解休学，联系父母，造成柜门爆破。有心理问题适当反应，和专业的，有友好的老师私下沟通比较合适。

同样的桂林还有好几个一本高校，广西师范大学，桂林电子科技大学，桂林航天工业学院，他们的具体实力和教学资源和桂林理工大学相差不大，半斤八两。还有许多三本学院和大专。
从我已知的信息来看，桂林的三本学院和大专不说对性少数，对正常学生都很不友好。出事情总会坑自己学校的学生。
另外几个一本高校的管理制度比较僵化，只有桂林电子科技大学尚可，据我所知，桂林理工大学比较重视学生工作的建设和关注学生心理健康，这也算是学校的特色吧。

以上就是我知道信息，希望对刚高中毕业的 MtF 伙伴有所帮助。

{{< sign-name "林清流 (QQ: 2894689768)" >}}
