---
title: "暨南大学"
---
暨南大学

**快逃！** 鉴于不军训大学已成为历史，故我个人不再建议报考该学校。

注意：该大学在广东，与山东的济南大学不是同一所大学！

### 概况

这所学校有五个校区。其本部（石牌校区）位于广东省广州市天河区。在广州还有华文校区（瘦狗岭校区）及南校区（又称番禺校区，在番禺区新造）。此外，在珠海和深圳也有校区。

我是南校区的学生，现在大部分本科生和部分研究生都在这个校区。

### 地理位置

本部在市中心繁华地段，交通便利，出行方便。南校区略偏僻，距离地铁站有一定距离，有 3 元的小巴来往地铁站。

### 军训

**2021 年 7 月 10 日更新：今年开始新生需要进行 14 天的军训。由于是第一年，暂无法知晓具体细节。**

不军训大学最终成为了历史。

~~没有军训。取而代之是非常水的新生训练营，基本就是做操，打拳。强烈建议不喜欢军训的同学报考。~~

### 宿舍

南校区宿舍是新建的，4、5 人间都有，环境较好。本部宿舍略破旧。（以下对宿舍的描述如无特殊说明，默认为南校区）

宿舍不断网不断电，有空调，独立浴室厕所，有门，不限电器功率。网速快。（steam 下载游戏经常能跑满百兆网速，如果用千兆网还能更快）

PS:学校原则上禁止使用路由器和网络共享，但是可以偷偷用能认证锐捷的路由器。（此条仅限南校，其他校区未知）

极少查寝点名（如果宿管处要来查违规物品一般班级群里都会有提前通知）。

更换宿舍需要辅导员批准，一年还是一学期能更换一次，不太记得了。我入学时室友是由学校分配，默认会把同一个专业的人按录取顺序匹配（同一个地区的学生大概率被分到一起，不知道现在改没改）。

可以校外住宿，南校区附近的南村镇租房单间通常月租在 400-600 左右。但都是城中村的房子，水电较贵（通常水 5 电 1.5）以及有概率碰到黑心二手房东，租房需谨慎。

寒暑假可以留校。近两年由于疫情原因需要提前申请，之前申请流程几乎无用，我都直接留的。

2019 年起学校只提供正常学制年限的住宿，如果延毕不再安排宿舍。

### 体育课

自选体育项目。（篮球、足球、排球、羽毛球、乒乓球等常见项目都有，也有街舞等不太常见的）

羽毛球、乒乓球等部分热门项目需要抢课，大部分项目男女分开上课。

没有 APP 跑步打卡等阴间操作。

### 医疗资源

医保只能校医院用，在外就医如要报医保需要先去校医院开转诊单，而且校医院认为必要的才会报销。

暨南大学附属第一医院在本部旁边，据说能开证。

### 管理

我所在的专业没有早晚自习，应该大部分专业都没有（**听说**外语学院有，但我也不了解）。

上学期间能否自由出入学校：大部分时间可以。2020 年起由于 COVID-19 疫情流行，对出入学校有一些限制。但 2021 年截至 7 月没有出现完全禁止出入的情况，即使在 6 月广州疫情反弹时也只是要求 3 日内核酸阴性检测报告。

### 其他

抢课较难，选课系统年年选课时必崩溃（近两年换了新系统稍微好一点，但是也还会崩）。公选课优先高年级选。

每门必修课有且仅有 1 次补考机会，重修的课程都没有补考。没有毕业清考。

目前南校区有部分外卖可以送进学校，但大部分不好吃还贵。学校内食堂味道和价格一般，商业街物价偏贵（非常不建议去吃一家叫做小幸福麻辣烫的店）。本部和珠海校区饭堂较南校便宜，其他情况未知。

我的辅导员持中立态度，并不关心我是否 MtF 之类的事，不说不问。本人未出柜。

部分学校领导不好沟通，这点可能和大部分学校一样。大部分领导可能偏保守。

学生可能大部分比较友善，但仍然建议低调做人，不要随便出柜。

