---
title: 山东师范大学
---

### 概况

山东师范大学是山东省的本科师范类院校。

由于是师范类院校所以女生比例较高。总体男女比例约为3比7，千佛山校区男女比例2比8，长清湖校区是1比1。

目前已知的mtf数量只有编辑的npy这一只，不排除有深柜mtf的可能。

### 地理位置及交通

学校有两个校区，分别是位于济南市历下区文化东路88号的千佛山校区和位于济南市长清区大学路1号的长清湖校区。其中教育学部、体育学院（仅高水平运动员）、文学院、国际教育学院、音乐学院（除航空服务艺术与管理专业）、美术学院、化学化工与材料科学学院、生命科学学院（除2021级本科生）在千佛山校区，其他专业在长清湖校区。

千佛山校区位于市中心，交通相对便利；长清湖校区在长清大学城，到济南市中心要坐一个小时以上公交车或四十分钟以上地铁。

长清湖校区和千佛山校区之间有定期班车，一般主要提供给教职工，如果有空座可以坐上，需要刷学生卡。

千佛山校区出门有很多吃的玩的，长清湖校区能吃喝玩乐的地方差不多只有[青年城](https://amap.com/place/B02130YVVT)，步行半小时内到达。

长清湖校区很大，步数轻松破万，需要自行车或电动车出行。有班次不明确的校内小巴，一元一趟，往返于教学楼宿舍食堂之间。

### 军训与体育

因为女生较多，军训比较轻松，往往是严格训两三天，剩下的时间划水，军训一开始几天比较忙，经常会忙不过来。

军训不限制发型，甚至允许涂指甲油和化妆。

体育课选修的话，男生往往只能选足球篮球之类的，有些老师比较松，上课和考试会容易一些。一般只要去上课就不会挂，但是对于xyn来说跑1000米可能比较吃亏（1000米占40%的期末成绩）。

除非是残疾或骨折之类，否则体育课几乎别想逃掉。

大一和大二每学期都有步道乐跑，乐跑占体育期末成绩的10%（然而有时候跑不完也未必扣分），每学期15-30次不等，男生要求6-18分钟内跑完2km，可以骑自行车刷，但是最好不要用模拟定位刷，编者的npy曾经让编者用模拟定位刷结果险些封号。

### 宿舍和食堂相关

长清湖校区宿舍主要是六人间，六个上床下桌，这种六人间没有独立卫生间和浴室，洗澡需要去宿舍一楼或负一楼，北方大澡堂，坦诚相见那种；也有四人间，**原则上**不准洗澡，独立床，有独立卫生间，共用一条桌子。

宿舍查卫生超严，有长达十几页的检查标准，并且跟评优的德育分挂钩，且为主要组成部分，基本就是床上不能有人，桌子上不能有书，垃圾桶里不能有垃圾，阳台不能有衣服。有例行检查和抽查，学校学院学生会都会去查。

偶尔会查宿舍人数。

宿舍楼有公共洗衣机和吹风机。

电免费200度，剩下的要自己买。宿舍有空调，但要自己租，价格不菲（一个宿舍四年数千元）。有十点宵禁，不断电不断网。

校园网十块钱一个月，不限制流量，带宽100Mbps，手机号登录即可。

学校**原则上**不准在外租房住，如果有很特殊的情况下可以家长陪读。长清湖校区旁边有常春藤小区和文汇嘉苑，有整租和合租。

千佛山校区食堂据称价格较低，便宜好吃。长清湖校区食堂价格较高，但花样较多，只是质量有好有坏。

### 友好情况

编辑的npy在外国语学院，辅导员可以给予理解，可以给予类似日常关心、保密工作和帮助与家长沟通一类的支持，但是并不会做太多事情（一部分原因是辅导员自己可能也搞不明白什么是跨性别）。

带课的老师基本只负责上课和改作业，几乎不会管你是什么情况（大学老师常态）。

对于RLE，由于管不过来所以也几乎没人管。

没有第三卫生间，卫生间有隔断和门，但是宿舍只有公共卫生间且较脏乱，经常被学生吐槽，且比较陈旧，曾有过一次晚上洗拖把把水龙头敲下来的情况。

同学素质有好有坏，npy就是因为被男生舍友排挤而选择在外面租房子住。不过女生平均来说就会比较尊重和平常心对待，当小姐妹一样聊天之类的，总之就是感觉女生大多更能合得来。

校内存在不少les和一些gay（师范学校嘛，前面也说了女生比较多），但是没有彩虹墙或是社团组织。大家对待mtf也差不多就是开玩笑如「女装大佬」之类的，平常心应对就好。

### 医疗资源

学校有心理咨询室，学生会日常运营，咨询免费，且如果态度较好可以获得长期定期的规律咨询（npy获得了一整年的话疗套餐），咨询师是心理学院的老师，平时并不负责上课（几乎是专职的），可以提供危机干预服务，但是咨询水平一般，可以当做聊天的对象。咨询师具有较高的业务素养和职业道德，会为咨询内容严格保密，但对跨性别问题无法给予较好的帮助。

校医院只能开感冒药什么的，并且态度特别恶劣，价格是药店价格，不报销。

最近的大医院是长清区人民医院，距离长清湖校区八公里多，小而且破旧，医生态度和水平普遍不行。

获取精神科医疗相关事宜最好去[山东省精神卫生中心](https://amap.com/place/B0FFM4NU1Y)，[山东省立医院](https://amap.com/place/B021301A4B)也有心理科（和精神科几乎没有区别），也可以试试。

学校西门沿街房有一家惠好大药房，内有大量实用的处方药如补佳乐（？）

{{< sign-off-by "GekkaSaori & Zn" >}}
