---
title: 上海第二工业大学
---

### 概况

上海第二工业大学有“浦东小清华”之称，~~挖掘机、汽修、美容美发、厨师等全球热门专业我们都没有~~
学校采用三学期制，分别为秋季学期、春季学期和夏季学期。
秋季学期和春季学期各 17 周，1~16 周为教学周，17 周为期末考试周，没有统一的期中考试，我已知只有高数和概率论会自行统一安排
夏季学期校历上的长度为 5 周，但是每个年级专业夏季学期实践课课程安排不同，**谁先上完谁先放假**。春季学期和夏季学期之间没有暂停

### 地理位置

学校主校区位于上海市浦东新区金海路 2360 号，和附近的上海杉达学院、上海立信会计金融学院合称“浦东三校”。有曹路大学城的说法，但是好像只是民间称呼
金海路校区扩展工程和三期建设工程正在进行中，三期建设工程位于秦家港路以南，紧邻建设中的立信新校区。
金海路校区地铁 9 号线顾唐路站 3 号口直达（无障碍电梯位于 2 号口，可自由使用），1 小时内地铁可快速到达市中心。学校附近有宝龙广场、恒越荣欣广场等，馆子不论是平价的 KFC、金拱门、萨莉亚还是海底捞什么的都齐全
学校还有很多其他校区，皆为成人教育校区；本专科研究生预科生都在金海路校区。

### 军训与体育

学校的军训和体育比较复杂，所以详细介绍。
军训、体育课都**纳入培养计划，算学分和绩点。**
军训 0.5 学分，大一军训，时长两周左右，如果遇到下雨训练就会取消
完全按生理性别分连队，头发没有要求，统一的军训服，开学要交的 100 软妹币军训费就是军训服的费用。
教官还可以，每年军训都有学生前几天还去的后来就开始不去了最后索性每天都不去了，最后也没啥问题；但是要申请免除军训的话，我建议拿出自己的性别认同证明和医生给的用药处方。
绩点优秀营员统一 4.0，其他统一 3.0

然后是体育课。在四年制本科培养计划中，体育课共 6 门 3.0 学分，0.5 学分一门，分别是体育 I、3 门体育专项、体育 V、体育 VI

- 体育 I（体育通识）和体育专项
    体育 I 和 3 门体育专项分别安排在大一秋、春季学期和大二秋、春季学期，完全按生理性别分班，体育保健班 **不分性别**。
    理论上可以凭性别认同证明、医生给的用药处方和保健班申请表申请进入保健班，实际可不可以我不清楚，目前好像没有先例。保健班考核合格者统一 60 分和 1.0 绩点，无需任何体测
    体育 I 和体育专项要抢好说话的老师，每次选课的时候切记 **一定要先抢体育课再选其他课**，因为体育课永远是被抢的最快的。体育 I 推荐黄宁、邵国平的；体育专项推荐郭洪光的花绳。
    体育专项每学期各性别各科目开课情况不完全相同，可在教务系统的开课查询里查询。
    成绩构成：40% 体测 + 30% 专项考试 + 20% 课外锻炼录视频打卡 + 10% 考勤，满分 100
      - 体测项目有身高体重肺活量、立定跳远、坐位体前屈、引体向上/仰卧起坐、50m、800/1000m，有的老师会放水。
      - 专项考试成绩中 20% 为专项成绩，10% 为技术评定
      - 课外锻炼打卡每次录 15 秒视频，发你那节课的微信裙里，锻炼内容随意，提交视频 14 次即为满分
      - **10 分考勤一定要刷满，尽量不要请假，请假和翘课一样扣分。**

- 体育 V 和体育 VI
  体育 V 和体育 VI 不按生理性别分班。都是体测，大三、大四全年只上一次，都安排在秋季学期。
  首先是热身运动，然后开始体测。给你记录数据的都是你的学妹学弟，TA 们会给你放水。
  测试项目：
  - 体育 V：身高体重肺活量、立定跳远、坐位体前屈
  - 体育 VI：身高体重肺活量、引体向上/仰卧起坐、50m
  全程半小时搞定，绩点全员统一 3.5．

特别注意：

1. 大一大二两年间**校本通识毽球一定要通过才能毕业**。我当年踢毽子的要求是 1 分钟 60 个（可中断）或连续 30 个，而且过了就一劳永逸，在体育 I 通过的话有通识毽球专项的成绩，之后就没有了；据说 19 级开始大一过了之后没有完事，大二还有更高的要求……有的老师会放水，再次墙裂推荐郭洪光的花绳，最后会放水的
1. 万一哪门体育课挂了，只能大三开始重修，每学期只能修一门体育通识或体育专项。如果临近毕业体育还没修完，夏季学期有体育 I 或体育 II 的开设，这两门课**只对毕业班开放**###。

### 宿舍情况与基础设施

学校宿舍分为河东宿舍区、河南宿舍区和小高层。完全按生理性别分配宿舍，目前好像还没有给跨性别学生单独安排宿舍的先例。
河东宿舍区较旧，2002 年建成的，女寝多男寝少，而且女寝的家具好像都换新过，男寝有的没换。有四人寝和六人寝，四人寝上床下桌，有全身高度的衣柜；六人寝上下铺，每个人的衣柜只有半身高度，只能放上衣和半身裙，连衣裙要么叠起来要么挂蚊帐里。
河南宿舍区属于金海路校区二期工程，女寝只有 3、4 两栋，1 号楼是留学生公寓，其他都是男寝。有三人寝、四人寝和六人寝，三、四人寝家具配置与河东四人寝相似；六人寝每个人的衣柜比河东高一些，但是较长的连衣裙还是要么叠起来要么挂蚊帐里。
小高层是学校的 11 号楼，在体育场西南面，全是男寝，小高层四、六人寝分布情况我不清楚，家具配置和新旧程度和河南相似。
河东、河南浴室和厕所均为独立隔间，小高层有澡堂。都有空调。
19 级及以前除了专升本都是自选宿舍，选好了才能看到室友；20 级好像因为疫情防控不能自选，全部统一安排。可以申请换宿舍。学校宿舍同学的专业分布比较零散，一间宿舍里可能会有多个年级多种学院多种专业的同学，甚至还有本专科的同学混合住在同一间宿舍的。
可以租房走读，无任何政策阻碍，学校附近房价好像一个月 3K 左右
学校洗手间都有隔板和门，教学楼洗手间部分隔间的门很难关上或关不上，需要注意。学校目前无可自由使用的第三性别洗手间或无障碍洗手间，本来西食堂 2 楼有一个超大的无性别洗手间，可是去年西食堂装修后无了，变传统二元性别的洗手间了。推荐图书馆 4 楼东厅的洗手间和 25 号楼工程训练中心的洗手间，几乎没人，可以放心使用

### 医疗资源

校医院有常用药，未探索是否有激素药物出售。感冒发烧什么的可以去，测激素什么的应该没有
学校医保报销详情：<https://mp.weixin.qq.com/s/hs-MLl1D5Ix-Xlk2Ai7_eg>
上海精卫陆大爷的证只要证上的字足够潦草就可以混过去，获得报销。但是即使有报销还是去南京刷证便宜

### 校园文化

学校有网红女装大佬肖珍珠，去年一个学弟勾搭我，问我是不是肖珍珠……还有真娘姐妹给我发肖珍珠抖音视频截图并问我：“宝贝这个是你吗”………………我不是女装大佬啊喂！
学校有彩虹墙，内容以同为主，跨性别相关节日会发相关内容。QQ：3483029021
药娘裙也有，裙号 787442332~加裙请备注来自 MtF Wiki

跨性别群体分布情况：
目前已知的 MtF 有
工学部智能制造与控制工程学院：1 只（就是我本人）
工学部计算机与信息工程学院：1 只（现已毕业）
文理学部：1 只
经济与管理学院：1 只
共计：4 只
目前已知的 FtM 有
工学部智能制造与控制工程学院：1 只
共计：1 只

### LGBT 友善状况

在 SSPU 同学老师的包容程度还可以，不过我还是有点后悔自己性别觉悟得太晚了。我入学后两个多月才知道并接触药娘圈，然后慢慢地才意识到自己真的是木桶饭。我大一春季学期的时候性别焦虑得不行，然后终于有一天我鼓起来勇气女装出门去上课，整栋宿舍楼都炸了，然后同学间还有一些女装大佬般的言论……
后来我女装去上课的次数越来越多，大三开始基本每天都是女装生活了，而且我会在空间和朋友圈发关于自己的一些事情和转发一些跨性别相关的说说，明示自己不是女装大佬，整个过程差不多就是慢慢地公开出柜，现已完全出柜了，同学间关于我女装大佬般的言论好像也比以前少了很多，我在有些真娘眼中已经是完全的女孩子形象了。
我就最开始几次在学校女装被传达室的阿姨问过几句，不会有所拒绝，而且阿姨还和我聊过一些我的情况，还是很包容的。我接触过的任课老师都没有问过我的性别问题，也没有歧视或绩点降低等。
我的辅导员十分友好，点名表扬大二开始带我们专业的刘亚琦老师，被大家亲切地称为“可姐”，十分友好，而且和我聊过一些我的情况，而且刚带我们的时候我还没向可姐出柜，可姐就知道了我的情况，有点神奇……（其实可姐在认识我之前看见过女装的我）
在不久前可姐调到就业指导中心了，不再担任辅导员一职，由今年年初可姐带的见习辅导员覃超婷老师接替。婷姐毕业于复旦社会学硕士，导师是做跨性别研究的，所以婷姐对我已经见怪不怪了（

### 院系探路

工学部智能制造与控制工程学院：辅导员十分友好
工学部计算机与信息工程学院：二刺猿聚集地
工学部环境与材料工程学院：待探路
文理学部：破产三坑小姐姐多，日语、嘤语专业最多
经济与管理学院：漂亮真娘聚集地
应用艺术设计学院：肖 珍 珠
国际交流学院：目前只有汉语国际教育一个专业
高等职业技术（国际）学院：破产三坑小姐姐也多
总之，在二工大没人关心你是谁是什么性取向是什么性别认同还是高是矮是胖是瘦，也没人在意你(包括辅导员)，做自己就好。（当然目前也很难获得额外的照顾性资源）。欢迎大家报考上海第二工业大学！

{{< sign-off-by "沫馨小姐姐" >}}
