---
title: 上海工程技术大学
---

（涂料工程、化学工程与工艺、制药工程为国家重点专业，其他还有但是笔者不清楚）

### 绪论

上海工程技术大学由上海交通大学机电分校（电子电气工程学院、机械与汽车工程学院），华东化工学院（化学化工学院），华东纺织工学院（服装纺织学院、艺术设计学院）合并而成。

学校位于吴越文化发祥地上海市松江区广富林地区，松江大学（cd）城。处于上海地理位置较高处，地面海拔可能有十几米。乘坐地铁前往市区需要 2 小时左右。

计算机的一般在电子电气工程学院，生化环材一般在化学化工学院和材料工程学院。

~~像新疆大学化工学院那种每天穿白大褂只有我干得出来这种事情~~

#### 小药娘分布（就笔者所知）

- 机械与汽车工程学院：未知（cd1）
- 电子电气工程学院：2，还有 1 已经毕业
- 材料工程学院：未知
- 化学化工学院：1（我）
- 管理学院：未知，但大概很多
- 服装纺织学院：cd1，不过应该还有很多
- 艺术设计学院：未知
- 航空运输学院（飞行学院）：未知
- 城市轨道交通学院：据说存在
- 工技大药娘头子：电子电气工程学院 计算机系 计算机科学与技术专业 子亦女士（其本人表示抗议，但抗议无效）

QQ 群：952308996（群里也有一些 MtF 友好的人士）

### 食堂

食堂价格要看相对性。

- 相对于上海市区而言价格很便宜了，一顿 20 以内还吃那么好，往环里头坐几站想都别想（笑）
- 相对于中国其他地区（三线及以上城市）而言基本持平，跟小餐馆价格差不多
- 相对于小县城、其他地区而言价格偏高，应该算是打牙祭那种
- 相对于全国其他高校而言（贵得离谱）

自从夏建国校长离开（去了提篮桥）之后，自营食堂质量越来越差。学校被缩减了经费，各种设施都开始破破烂烂（之后说，这里只讲食堂）。但是老食堂二楼和新食堂二、三楼的私营摊位还可以，价格偏贵（15 元左右）。一楼自营食堂 10 元左右可以吃得很好了，老食堂一楼的伙食略好于新食堂一楼。（现在私营摊位生意越来越好了 QAQ）

### 宿舍

- 没有 LGBT 宿舍

> 宿舍浴室为每栋宿舍的一层。看运气，有些是大澡堂子，有些有小隔间。隔间有可以上锁的门，隔间门高 1.7m．大部分男孩子可以略微看到隔间里面，但基本一块大一点的浴巾或者外套都可以遮住。
>
> 宿舍环境还可以，有阳台，四人间。室友是按照学号顺序编排，不需要抢宿舍，也意味着无法选择室友，但可以和辅导员申请更换寝室。更换寝室需要其他寝室有空床位，如果是和他人交换的话需要双方同意。原则上不允许单独开寝室，目前并无先例（有证但未 RLE +室友恐跨+宿舍楼床位紧张也不行）。空调要付租金，不想要空调需要打报告。租金基本上可以买一台空调了（万恶的资本主义）。
>
> 本科生的楼栋晚上 10:30 关门，11:00 熄灯，但不会断电断网；有研究生的楼栋不熄灯，12:00 关门。所有楼栋都是早上 6:00 开门。

### 洗手间

- 没有 LGBT 卫生间

> 宿舍卫生间均有带门可以上锁的坑位，私密性较好。
>
> 图书馆有无障碍卫生间，教学楼 F 楼的无障碍卫生间在常规卫生间内部，其余 A~E 楼并没有。本人从未去过男生卫生间。
>
> 据喜爱炸厕所的某只说，男厕所的无障碍卫生间卫生情况较差。
>
> 实训楼的女生洗手间坑位及其有限，这点非常不好。
>
> 新建的交通楼与航飞楼，无障碍厕所也均在常规厕所内，但是卫生状况会好很多，可以放心食用。

### 上课的友善情况

一般而言，老师是可以接受的。直接说「性别问题不解释」就可以了，不会被歧视或者影响绩点。但是这只是我的情况，据说也有部分老师比较恐跨。

### 辅导员情况

辅导员接受能力参差不齐，本人辅导员（化工学院殷昊）很友善，并且很为同学们考虑。但是也有些辅导员很不好。

电子电气学院有一名辅导员见过同系同一届三只木桶饭的情况，这样的概率大概跟中奖差不多吧。

电子电气学院辅导员（姜文超）比较友善，很多学校强制执行的要求（比如辅导员讲话，形势与政策课，各种线上教育）都会很水，一些甚至可以不去。（疫情期间填报体温辅导员让系内计算机的同学用班费服务器实现了脚本自动填报，省了很多事。）对于木桶饭属于不会特别关心也不会歧视，就像对待普通学生一样，希望你按时毕业。（其实就是怕麻烦，如果有打算本科期间完成 SRS 以及改证的可能会需要努力一下。）

**辅导员没什么用，尤其在大一大二，连我有哪些课，什么时候考试，住在几零几都不知道。见到辅导员最多的地方应该是食堂，或者去食堂的路上。当然如果是班长这种应该会经常见到的。**

### 学生会

本人学生会报名资料直接写了女性，在工作过程中没有遇到任何障碍。

### 社团

本人仅加入了交响乐团（由于荒废了双簧管，已经变成了僵尸），一样没有什么问题。

### 创新学分

分为创新学分和素拓学分。具体可以看学生手册，这里只讲一个大概。

#### 获得方式

- 竞赛获奖
- 听讲座（大量）
- 创新学分课程（大创项目）
- 核心期刊论文
- 专利
- 企业法定代理人（法人代表）
- 素拓学分获取方式
- 各类证照
- 志愿者小时数
- 考研成功

### 图书馆

图书馆是笔者很喜欢的一个地方，小药娘也常去。不算大也不算小，挺漂亮的地方。座椅比较多，一般还是有座位的。座位要手机微信预约。

图书馆楼下有个食堂，不过笔者还没吃过。伙食一般，价格也不算实惠，但好在地方小，人比较少，不会特别嘈杂。

### 化学实验室

由于夏建国校长的原因，实验室经费被削减，但是还有一些便宜货进购（如开放式通风橱）。有机实验味道大是没有办法的，这个是所有化学生都要经历的。但是抽水机确实不太好用。无机化学、分析化学和物理化学实验室有纯净水当蒸馏水用，有机实验室「自来水用用就可以了」。不过有机实验主要是师傅们的经验，这个是不要紧的。

无机化学实验室和物理化学实验室在一层楼，天平室也在那边。有机化学实验室里头有几个电子天平，很破旧很不准确。不过因为是有机实验所以不要紧，毛估估就可以了。

计算机系实验主要在交通楼（毕竟是只需要一台电脑的专业）。实验室电脑配置与参差不齐，总体来说本系的实验室电脑会比较卡，甚至没有 SSD；但是如果是和其他院共用的实验室配置会好很多（比如和轨道交通的和管理学院的）。

### 军训

笔者由于疫情，军训缩减到了 4 天（10 天线上，两个周末线下）。很水很水，每天上午 3 小时，下午 2 小时，期间完全没有任何军训的感觉。休息时间很充足，最后两个小时甚至休息了 1 小时 15 分钟。

教官都是退伍大学生，所以没必要跟自己人过不去（所以那么水）正步都没有踢，只有齐步走。队列管理极度松散，甚至教官没看见还能看手机。

不舒服就可以休息，打报告教官就会让你休息。教官可能会不点名，也可能会抽查，如果长相比较 pass 可以站女生队（我），完全没有被发现。身体不好可以转后勤（不过没感觉有什么意义），迟到一会也没有关系，因为教官也会迟到几分钟。

总之就是一个字：水。

### 招生和辅修政策

笔者为本地生源，高考 486/660 进入（相对全国分数略低）。本地取消了一本和二本招生，在全国范围内有些专业属于一本招生（比如上述三个专业[^1]），有些属于二本专业，有些甚至分区域不同。

可以参加松江大学城七校跨校辅修（会累死）。

### LGBT 友善状况

本人的辅导员非常友善。本人现已完全出柜，并得知本人精神状况，还想帮忙劝说父母（但是我拒绝了）。本人从第一天入学起女装，出入宿舍门禁也只是最开始几天会被宿管问几句，不会有所拒绝。本人的老师有时会询问性别问题，本人有时直接出柜，有时一笑而过，有时直接说「我不想解释性别问题了」，老师都不会再继续问下去，也不会因此带来歧视或绩点降低等。学生会录取本人的档案性别直接写了女性，在学生会工作时也没有受到任何排斥和厌恶，辩论队和管弦乐队也是这样。其他社团和组织并未参加，情况不明。

似乎没有 LGBT 相关组织或社团，也没有举办过相关的活动等。

{{< sign-off-by "魏天乐" >}}
[^1]: 指涂料工程、化学工程与工艺和制药工程。
