---
title: 温州肯恩大学
---

是一所由温州市和美国肯恩大学中外合资的学校，LGBT 非常非常非常友好。

### 地理位置

位于温州市瓯海区大学路。交通不是很方便，毕竟学校在郊区。去市区打车至少 15 分钟起步。打车到温州万象城大概 15 分钟，到康宁医院（此处的郑天生医生不需要家长也不看量表就能开证，而且还能直接开补佳乐）大概 30-45 分钟，到温州南站大概 20 分钟，到温州龙湾国际机场大概 30 分钟。此外附近有好多好多个街机音游机厅（已探明的有 5 个，具体可以查询音游地图），笔者最喜欢出勤的机厅离学校大概路程 20 分钟。

### 费用情况

既然是个中外合办的学校，那学费确实会比较贵。

美术类专业一年学费 68000，其余专业一年学费 65000．

住宿费根据你选择的房型与床位，从 7000（房型为 2+2 高床，即有一个客厅，两边各一个双人间的高床房）到 14500（备注：单人间，但是实际上的房型并不是你一个人住一间房，而是一个客厅 + 两个房间。其中一个房间是单人间，一个房间是双人间）单床位一年不等。

由于教材是从美国直接引进的，因此会比较贵，官方的说法是 200-2500 一年。当然第一年之后你可以自己选择是否购买新教材、二手教材，甚至可以选择不购买教材。不过由于大多数的教授不会使用纸质教材，因此基本上你有个 iPad 就够了。

这些费用加上生活费啥的基本上要十万左右一年。

如果选择去美国交换，大概一年所有的费用在 30 万。

### LGBT 情况

LGBT 环境非常非常非常友好（此处特别点赞融合服务中心、心理咨询中心、学生事务部以及各宿舍的 RA 和 RHD）。笔者曾经因在学校生活遇到很多困难无法解决（例如主教学楼在设计上将无障碍厕所分别放入了男女厕所），遂寻找学生事务副校长寻求帮助，学生事务副校长非常重视并表示在以后的校园建设中一定会考虑 LGBT 群体的相关诉求。

学校曾经举办过 LGBT 平权周（校园里插满了彩虹旗），不过至于以后会不会有就很不好说（在办完平权周活动之后负责老师被上级教育局批评到了现在）。

由于学校单人寝资源非常稀缺，因此笔者申请单人间就找了学校的融合服务中心（Office of Accessibility Service）寻求帮助，最后成功申请到了单人间。

此外，学校的心理咨询师都是 LGBT 友好咨询师，在处理 LGBT 相关问题上都非常专业。

此外，学校开设的代号为 ID1300 的选修课程是女权主义（不是女拳），课程描述如下，非常建议彩虹群体选修（雾：

> Examination of how various social identities, such as gender, assigned sex, race, ethnicity, class, sexuality, etc. intersect and affect people's lived experiences. Overview of the significant perspectives and contributions that women and LGBTQQIAA individuals have brought to a variety of academic disciplines.

此外学生里有非常多的 les / gay．

目前发现的 trans：

MtF 三只，分别位于：

- 理工学院：2 只
- 商务与公共管理学院：1 只

FtM 一只，分别位于：

- 理工学院：1 只

~~顺便提一嘴笔者读的是 CS，欢迎来找我玩。~~

### 军训和体育

**我们学校没有军训！（大声**

体育课只要求整个大学完成四个学分（四节课）即可，比较水。当然每年也有体测。唯二与体育课挂钩的是你的温肯毕业证以及你的奖学金，体育课 GPA 不计入美方课程 GPA．

如果你因为身体原因无法参加体育课或体测，需要三甲医院的医生提供证明（或者尝试找一找融合服务中心的老师看看能不能提供帮助）。

### 宿舍情况与基础设施

宿舍分为单人间和双人间，会安排学生自主选寝室。但大一刚进去的时候基本上是选不到单人间的。这时候可以找学生事务部的老师帮你进行协调到单人间，如果实在没有可用的单人间，那可以租用两个床位来达到单人间的效果（对于这种情况每年都要提交申请）。

宿舍真的非常棒，有独立卫浴、24h 不断电、24h 热水供应，基本上没有任何限制（除了宿舍内不得存放酒精制品以及不得在宿舍内烹饪（比如小火锅之类的），但是学校有公共厨房可以用）

基础设施不是很完善，规划了 3000 亩的校园到现在（2021 年）只建成了 1000 亩。

虽然基础设施不是很完善，但我们有一个不是很好用的校方提供的 VPN，可以用于访问 Telegram, Twitter 等软件。

### 医疗资源情况

虽然有学生医保，但是不能报销普通门诊费用（只能报销住院费用），校内设有医务室，但基本上没啥用。生病该看医生的学生们一般都会第一选择前往医院就医。

打车 30-45 分钟可以到达温州康宁医院，此处的郑天生医生不需要家长也不看量表就能开证，而且还能直接开补佳乐。

如果选择到美国肯恩大学交换，使用美肯提供的医保还可以报销 HRT 与 SRS 的部分费用。

### 学业情况

我们分为 2 个大学期（春季学期与秋季学期）和 2 个小学期（夏季学期与冬季学期）。春秋学期时间为 15 周，夏季学期为 6 周，冬季学期为 3 周。如果夏季学期和冬季学期都不选课那你可以享受 2 个月的寒假假期以及 2.5-3 个月的暑假假期 w

所有开设的课程均为从美国肯恩大学引进的全英文课程。**因此要求高考英语单科成绩不低于 110．．** 大一基本上以语言课为主，专业课基本上是大二开始开设的。

从大二开始到大四上学期（一共五个学期）可以自由选择在温州还是美国就读，其他学期必须在温州就读。如果选择去美国肯恩大学就读可以享受新泽西州的州内学费标准。

GPA 基本上分为不好拿和特别不好拿两种，因此进来就得做好读四年高三的准备。当然如果你读书很认真基本上也不会 fail．．

如果你的成绩非常好（一般指的是 GPA > 3.5），那么你有机会冲一下学校设置的一些奖学金。但是奖学金需要同时看你的中方课程 GPA（包括你的艺术课、体育课、国情课）和美方课程 GPA．

~~顺便不要看肯恩在国际都没有排名，那是因为我们不参与（傲娇~~

### 其他笔者的一些碎碎念

校园环境真的非常棒，每个学期都会有校园开放日之类的活动，欢迎非本校的同学来面基。

学校的外卖服务非常不方便，但是有一个学校自己的外卖平台每天都会有好几次从万象城那边代购外卖回来，因此也还好。

{{< sign-off-by "神楽坂 卡諾" >}}
