---
title: 新疆大学
---

### 学科简介

现有 2 个国家级重点学科（中国少数民族语言文学、应用数学），1 个国家级重点培育学科（人口、资源与环境经济学），3 个双一流重点建设学科（马克思主义理论、化学、计算机科学与技术），3 个学科（化学学科、工程学科、材料学学科）进入 ESI 全球前 1%）

### 地理位置

友好校区：乌鲁木齐市沙依巴克区西北路 448，处于友好商业区。目前为软件学院独占
红湖校区：乌鲁木齐市天山区胜利路 666 号，可地铁直达。有校史馆，是最具历史的校区。目前为文科专业聚集校区
博达校区：乌鲁木齐市水磨沟区，为 2021 年 10 月刚启动的校区，无公共交通到达方式，位于大荒漠上，周边也无商业配套。目前为理工科聚集校区

### 宿舍情况与基础设施

由于笔者目前只实际居住过红湖校区，所以主要以这里的情况来说明。

#### 宿舍

红湖校区分为本科生宿舍，研究生宿舍以及留学生公寓。完全按生理性别统一分配宿舍，且遵循所谓“民汉合宿原则”分配，没有调换宿舍的先例。有条件的话可以租房走读，目前还没有给跨性别学生单独安排宿舍的先例。但是对于抑郁症患者有过换宿舍或者提供单人宿舍的先例，分配位置主要在留学生公寓。
本科生宿舍男寝条件通常较差，除了 11 号宿舍楼之外均为公共卫生间且没有阳台，六人一间且为上下铺。女寝翻新过几次所以条件还算不错。**没有衣柜**，部分宿舍有储物柜，但是具笔者三年住宿经验来看很多储物柜无法正常使用，甚至没有。所以衣物裙子什么的建议叠起来放行李箱。
研究生宿舍为四人一间，老床为上下铺，新床为上下铺，有衣柜，有独立卫生间，其中有一栋楼在学校外面，相对来说会麻烦一些。
留学生公寓如果单人入住的话条件很完美，**有独立卫浴，衣柜储物柜，上下铺但是提供的桌子比较大**，相对来说还是很方便的。

#### 洗澡

非留学生公寓洗澡的话只能去公共澡堂，澡堂有两部分，通常左边部分是没有隔间的，右边部分有隔间但是用的是磨砂塑料墙，，建议使用最里面靠墙的部分。

#### 公共卫生间

**学校里没有任何地方有无障碍卫生间**
各个教学楼以及图书馆每层都有卫生间，其他公共区域暂无。个人来说推荐使用图书馆和 12 号教学路的公共卫生间，人相对较少，且几乎没人抽烟。

### 医疗资源

校医院除了常见的感冒和口腔炎症几乎没法提供医疗照护。药物只能去学校里的药店获取，没有激素类药物出售，且学校医保几乎不存在。

### 校园文化

由于地理位置原因，学校风气相对保守，新疆本地少数民族同学的思维方式和内地过来的同学之间有一定差异，所以有时候沟通会比较困难。在我去年开始 rle 之后经常被跟踪和偷拍，不过室友人不错，挺照顾我的，所以没出现太大问题。但是后期会被学工办约谈，曾一度认为跨是精神病症，但是并不会过多干涉。

#### 跨性别群体分布情况

目前已知 MTF：
信息科学与工程学院计算机系：1 只（这是我哦(｡･∀･)ﾉﾞ）
共计：1 只
没了，根据本人充足的出柜以及爆柜经历，学校里没有其他 MTF，但是 CD 不少
目前已知 FTM：
化工学院：1 只
共计：1 只

### LGBT 友善情况

老师和同学包容度尚可，虽然可能会出于好奇或者其他原因有一段时间的反常行为，但是并不会过多干涉。我自己是在动漫社当看板娘两年以后 rle 的，所以朋友们的接受度都很高。在第一次女装出门上课后被当作女装大佬要了微信啥的，也被跟踪过，宿舍阿姨问过几次，但是都没有发生什么负面的事。~~早知道就应该进学校直接 rle 的~~
现在同学基本都把我作为女孩子来对待了，这让我的性别焦虑缓解了不少，等实习回去之后希望可以完全以女孩子的形象去和他们拍毕业照。

### 院系属性概况

信息科学与工程学院：辅导员较为友好，CD 聚集地
化学学院：白大褂一穿一整天
化工学院：辅导员和院领导极为保守以及官僚主义，动漫社成员聚集地
资源与环境工程学院：成分复杂且常年在外~~挖煤~~
未来科技学院：直博院
国际交流学院：小姐姐很多，而且有很多嘤嘤怪受受
纺织与服装学院：三坑小姐姐超多
外国语学院：最开放最多元包容的学院
中国语言学院：待探路
马克思主义学院：待探路
数学院：有很多头脑好长得高还很帅的小哥哥~（当然我喜欢他男孩子也在这里啦）

### 社团

这边建议直接加入动漫社，对 LGBT 极度友善，且学姐都很好，rle 的话还可以帮忙化妆或者教你~

{{< sign-name 璃沫莫 Momo >}}
