---
title: 浙江大学
---

ZJU，主要分布于杭州市，三本学校（校方常称自己全国第三），全国最水大学（每个校区命名都带点水），寥寥几语介绍不全，学校太大可能有视野不全的情况，欢迎各位 zjuer 补充改正。

### 地理位置及环境

大一大二会在紫金港主校区，大三大四视专业搬迁至玉泉校区（理工科专业，遛个弯到西湖）、之江校区（法学院，山上与世隔绝）、舟山校区（海洋学院，浙江舟山市，郊区与世隔绝）、西溪校区（文史哲专业，市区，但目前应该只有研究生会入住了）、华家池校区（医学，但同西溪校区，都要搬完快被卖了）、海宁国际校区（海宁，国际联合类似专业本科四年都在，贵族校区）、宁波理工校区（软件学院研究生所在）、工程师学院（城市学院旁，仅研究生），目前学校趋势是把绝大多数本科生迁往紫金港，主介绍一下紫金港，紫金港校区东区西区加起来巨大无比（占地 5856 亩，半个西溪湿地那么大），建议入学第一件事买自行车 or 电动车，否则每天日常上下课累死在路上（不要纯指望共享单车，上下课高峰期根本见不到 orz），小吃街就在宿舍区不远，银泰等大型商场环学校分布很多，地铁环学校右下角分布，出行还算很便捷。

### 住宿

宿舍类型很多，视专业不同会按上下铺或上床下桌、独立卫浴、阳台等排列组合，四人间（极少五人间），整体装修等比较新和现代化，管理极为宽松，可能是为数不多的没有宵禁的学校，凌晨四点都能进的了门，除了热水壶之类的百无禁忌，日常方面阿姨也不会问七问八，特殊情况也可以申请阁楼双人间或校区旁边租房。

### 氛围

整体氛围上对性少数群体友好，笔者大四即将毕业日常生活和行政上几乎没受到过恶意。大家都忙于自己的事情，刷绩点的刷绩点，刷实习的刷实习，刷科研的刷试管，在这里学习是最重要的事情，和老师同学发展良好的社会支持远比在社群中封闭的抱团取暖重要得多（引自北大小姐姐），校园论坛主要有朵朵和 cc98，前者年轻化本科生居多，后者硕博居多，因此相比于前者性少数问题清一色的鼓励支持外，后者更为求是和就事论事一点。
后疫情时代：学生在校期间进出约等于无限制，返校等情况需要核酸检测，外卖可以送到校门口（宿舍区旁边），还是非常方便没什么影响的。

### 军训和体育

军训：据我观察不管头发，两周校内，还是比较水的。
体育：目前是三年六节体育课，种类多到甚至有龙舟和桥牌，据 MtF 说申请到了以女生方式考核（当然视老师），课外男生 3.5km\*48 女生 2.5km\*48（没改证前逃不掉 3.5km）（但可以骑车或科技方式水完，等于没有），体测去校医院拿六项和心理科证明就可以申请免测，整体还是比较简单的。

### 学习

专业极其全面，理工农医文史哲艺都有专业发展上也较为平衡，。
鉴于你浙保研率清北华五倒一，985 垫底，整体学习氛围很浓厚，卷绩点也是各位大一大二最重要的事情，到了事不可挽回的情况下及时做好生涯规划，出国重点绩点和外语成绩，考研趁早复习争取不要学历降级，就业及时（指大三）实习和准备在大三升大四的暑假准备秋招（也许该叫夏招）（建议去一些互联网企业，氛围会更开放）。

### 医疗资源

校医院因为并入了浙大附二，所以整体很不错，激素六项医保后 50rmb 即可，内科医生也很懂
> 笔者：医生，我测个激素六项
> 医生：激素六项？（看了眼挂号单性别），是在服用什么药物么？
> 笔者：啊，对
> 医生：（看了眼头发和那个地方）哦，你是做了那个手术是吧
> 笔者：啊，还没有
> 医生：行，懂了（莫名的温柔了起来），下去抽血吧
~~可能是因为我们几只 MtF 让这些医生懂了太多这个年纪不该懂的事。~~
除此之外如有大一点的情况就要去外面的浙大附一附二，杭七解决了，证明相关还是建议去北上南的御几家，附一这许毅这据说可以开但价格很高且情况不明晰。

### 校园文化

大了说在 15-18 年的时候 浙大酷儿作为大陆首个高校做出的彩虹学生组织 也是直到现在唯一个高校彩虹组织，当时确实让人们耳目一新，也很大程度在网络上帮助浙大增加了开放包容的风气 从各个高校来说 浙大真的属于开放的前列。而且那几年整体风气更包容一些，浙大酷儿也在全国招募了志愿者经营微博组织一些活动，浙大官微甚至在校庆转发了他们的视频（摘自 cc98），但这些年大环境大家也都懂的，整体缩的很后吧。
小了说单就个人体验，平时生活里和好朋友出柜后也就「哦，原来如此」然后该怎么样还是怎么样，笔者现在从大一深柜到现在随便出柜状态好朋友和社交圈也没有动荡，杭州还是一个很开放的城市。

{{< sign-off-by "甜甜甜豆浆" >}}
