---
title: "上海大学"
---
上海大学

### 概况

上海大学采用三学期制。为了和 2+1 的伪三学期制相区别，这里需要指出它实际上是四个学期（3+1 制），即秋、冬、春三个 12 周的大学期和一个 4 周的夏季小学期。大学期前 10 周都有课，后 2 周被是考试周，专用于考试，无考试的日子则相当于小假期。没有统一的期中考试，不过一些专业课可能会自行进行。学期间没有暂停，例如秋季学期结束后直接开始冬季学期，学期变更的前一天周日会有所谓“首日教育”，具体安排取决于辅导员。夏季学期用于实践实习，会有一些思政实习课、专业拓展课；也有邀请外国学校教授前来开课，这部分被称为国际化小学期。夏季学期的时间通常不会占的很满，课程时间安排也比较随意，取决于具体专业。语言类仍然会继续大学期有的基础课，有的工科专业等可能需要进厂实习之类的。
有暑假和寒假。寒假位于冬季学期当中，即冬季学期上到一半放寒假回来继续上（然后考试！），因此可能会有假期作业和任务。暑假位于夏季学期后，比较短。

绩点很重要，因为它用用于**选课踢人时的排名**和大类分流。前这意味着如果你在之前有更好的绩点，你可以选上更受欢迎的课（包括更加轻松的体育课）具体卷度取决于院系。

### 地理位置及交通

学校共宝山、延长、嘉定三个校区。主校区位于宝山，疫情封校以前被戏称为“宝山第一人民公园”，学校西门有一般般繁荣的商业区，附近居民也常来；东北方向有商业综合体经纬汇，经校园骑行从东边门出可以到达。自从西门前马路通后也可从外部过去。北门有 7 号线地铁站（上海大学站），借助校车应该也可以到达市区（后者未尝试）。

### 军训与体育

军训位于大一升大二暑假前，有一定头发控制要求，今年的截至目前（2021/6/24）还未给出具体意见。_需要自行鉴别：_ 曾有强制剃光头的新闻，后被校方辟谣称自愿，具体情况不可考。

体育正课安排为基础课+自选项目。大一第一学期为体育基础课，会让你尝试种种项目，给分可能不高；大一第二第三学期需要自选两种不同的项目（基础课）。许多项目是有性别变体的，例如男生网球和女生网球；有的项目是兼容项目，例如男女排球，不过早期教学通常以男女分开教学为主；有的教学是限定仅女生或仅男生的，例如养生普拉提。

**上海大学要求通过泳测才可毕业。如果有 transition 需求的需尽量赶在 transition 前通过泳测，例如体育基础课期间。**

体育课外有课外活动和校园跑。

+ 校园跑使用运动世界校园 app，具有较强的反作弊手段，很难通过技术手段解决，限制较大。最好的解决方法是真的去跑。（何乐而不为呢？身体是革命的本钱）不过如果你客观条件不允许，可以谨慎地使用自行车来完成。
+ 课外活动和自选项目是对应的，需要刷卡，具体情况取决于老师。有的老师要求你真的活动，但有的老师会让你刷个卡就走。不过，课上训练时间不够的话，最好还是多用课外时间练习下，以防挂科。每学期要求 5 次课外活动。

每年有体测，即使大三没有体育课以后仍然有体测。当学期没有体测的情况下，每学期会有 1000/800 米跑步测试，计入考试成绩的一部分。

### 宿舍相关情况

宝山校区有新世纪大学生村（下简称新世纪）、南区和校内三处宿舍区。由于笔者对后两者不太了解，主要介绍新世纪情况。

+ 新世纪位于西门外，目前正在修桥以直接连通校园。大部分大一新生都住在新世纪。新世纪的宿舍楼大多以居民楼改造而成，三个寝室构成一个单位，共享一个洗手间。洗手间内有三个蹲坑隔间（但下部联通）和三个浴室隔间（但通常只有两个可用）。一个寝室可容纳 4~5 个人，有上床下桌也有上下铺，也有两者混合，具体情况随机分配。桌子空间比较局促。有隐私要求的可以使用床帘和浴衣。

+ 南区宿舍（据说）没有独立卫浴，可能是一个宿舍楼一个澡堂。大类（社区学院）学生分流后有极大概率重新分配到南区宿舍，直招学生变更宿舍区概率较低（但具体寝室可能有变）。

+ 校内宿舍（据说）是研究生的住处。需要前往西门附近的上大浴室洗澡。（据说）上大浴室内没有隔间或至少隔间没有门。
  由于校园结构，事实上无宵禁。半夜门禁会留一个口出来用于出入。一些人会在通宵自习室卷到半夜再回宿舍。

### 医疗资源

2021 秋季开始的新课表使得校医院门诊开放时间和上课时间严重冲突。校医院工作人员通常比较摸鱼，态度通常比较敷衍，医术因科室有变。如果真的需要一般的医疗帮助请去大场医院。

由于学校位于上海，如需要寻求更加特化的医疗帮助，可乘地铁或校车进市区。
