---

title:"中国地质大学（武汉）"
---
中国地质大学（武汉）

地质学与地质工程两个专业在全国排名较为靠前的专业性高校，特点是部分专业会有野外实习考察的安排，如果对皮肤日照有要求建议谨慎。

### 地理区位

湖北省武汉市
南望山校区：位于光谷地区，光谷转盘以北，八一路以南的鲁磨路沿线。东面与华中科技大学相邻，西面与邮科院相邻。校区被南望山/鲁磨路分割成了北区、西区和东区三个部分，彼此通过隧道和人行天桥相连。乘坐 340 路可到达北区北门和西区东门/东区西门。离校区最近的地铁站为光谷广场站/珞喻路站
未来城校区：位于左岭地区，紧邻鄂州市界，未来三路以东。西面与长江存储园区相邻，北面与正在建设的教师公寓小区相邻，东南两侧均为荒山。最近的地铁站为地铁 13 号线未来三路站，学校目前开设有 15-30 分钟一半的接驳大巴往返地铁站与校门，另可乘坐公交 359 路前往校门或附近的左岭新城商业区。校区周边目前可供休闲放松的设施匮乏，建议选择武汉市区作为目的地。

### 军训与体育

#### 军训

军训一般设置在新生入学一周后至国庆节前
持相关医学证明等材料可选择不参加室外练习或以及格成绩免修此课程
军训对发型没有严格要求
军训教官由海军工程兵学院派遣（疫情前）

#### 体育

体育必修三个学期，可自选项目，考察不严格
每学期要求使用步道乐跑（app）于校内慢跑，每次 1.5 公里，共 30 次（满分标准）
凭相关医学证明可免修
每学年均需进行体测，部分标准对 HRT 进行者不友好，持相关医学证明可申请免测

### 住宿条件与公共设施

南望山校区：
宿舍条件根据学院专业不同有所差异，北区和东区住宿条件相对较好，均为有空调上床下桌独卫浴，房型一般有四人间、六人间和三室一厅十二人间，宿舍设有公用洗衣机和饮水机，对电器要求功率上限为 400-2000W（根据宿舍不同）西区住宿条件部分与北区相同，但有 6-8 栋住宿条件较差的宿舍楼（六人间铁架床）建设时间较早，装修简陋，电路条件差。
未来城校区：
本科宿舍均为上床下桌独立卫浴有空调的四人间，研究生宿舍为二人间。
校外租房可选择校区内的教师公寓小区：单间 1000-1500（参考）
本部厕所隔板较低，新校区厕所隔板和门高度足够私密性好。

### 医疗资源

校医院（社区医院，本校区/新校区）：
全科诊疗；体检；牙科简单护理，购买 HRT 药物难度较高，医生态度比较保守
校心理咨询中心：如果担心身份信息被泄露的情况建议谨慎
湖北省中医院（三甲，光谷院区/鄂东院区）：
全科医疗；各项检测均可做，医疗情况请参考 HUST 词条
武汉精神卫生中心（二七院区/六角亭院区）：
普通精神科诊疗迅速，开药方便。
曾经有开具易性症证明的记录，现在情况未知（不明朗）

### 校园文化

**LGBT 社团**
南望同声是地大的非官方性少数小组，但对 Trans 的关注度较低，并且可能有不友好的情况出现。目前本校有部分 MtF（含笔者 10 只左右）建立了 QQ 讨论组，具体情况可询问中国地质大学同性表白墙。整个学校总体持保守态度，不建议在校内出柜。
**服饰要求**
学校内没有明确的规定，但在学生间可能会因服饰产生非议，建议尽量不要选择过于开放的服饰。
**校园性暴力**
目前没有收到有关报告，但部分发生在校园内的性骚扰事件值得关注

### 院系探路

材料与化学学院：19 级辅导员态度明朗，应用化学专业的某位老师愿意提供部分帮助。
其他学院待补充

{{< sign-name AlbacoreMeow >}}
