---

title:"中南林业科技大学"
---
中南林业科技大学

笔者建议：如果可以的话，最好别来这所学校。在决定写这篇文章之前，笔者对于这所学校还算有所好感，但是随着资料搜集的逐步深入，笔者逐渐开始对这个学校感到厌恶…所以最好还是别来了吧。当然，如果你最终还是决定要来这里的话，那么以下的内容或许会对你有所帮助？

### 地理位置与交通

学校坐落于湖南省长沙市天心区韶山南路附近，离长沙市火车南站（高铁站）约18分钟车程，同时临近长沙地铁1号线铁道学院站，交通状况较为通达。校内交通同样较为便利，有开设通勤小班车（别称“小白”），并且由于校园面积并不算太大，步行同样是可以接受的。学生同样可以骑乘电动载具，但是载具只能停泊于宿舍楼边，不能带入宿舍。由于疫情原因，校内暂时禁止外卖和共享单车进入，可能会对生活与通勤造成些许不便。关于学校周边通勤较为便利的楼盘，笔者首推长大彩虹都：离学校西门较近，且租金尚且在能够接受的范围（约在1500左右，两室一厅一卫，43m2），在不大影响通勤的情况下性价比尚高。

### 军训和体育

关于军训，笔者并没有参加，具体方法会在下面的辅导员部分进行概述（非家长党建议不要尝试，但是头发应该能留住吧）。军训教官均由相关社团的成员充任，一般是大二的学长学姐，宽容度较高，军训期间会统一组织去校医院进行体检，其他情况尚不明确。

关于体育，同样是由于笔者目前（截至发稿日）没有参加体育课的缘故，故不是知道太多，但是同校的学姐（MtF）多次强调了体育项目的重要性（不要挂科，会影响绩点，进而影响保研等事件），所以值得注意。

### 宿舍状况

对于大一新生来说，在宿舍人数上有以下几种可能：8人寝/6人寝/4人寝（存疑）。8人寝很少见，因为它是由每年的“倒霉蛋”学院被迫安排的（2021年是我们倒霉的外院），其他的学院大多是6人寝，当然似乎也有4人寝，上床下桌，到了大二之后，学校会统一安排学生搬入4人寝（具体一点，大一放暑假前）。

笔者作为21级外院新生，正如上面所说，住在8人寝，而寝室的状况可以说是不容乐观（特别是你的室友是一群不爱干净的臭蝈蝻的情况下），寝室面积较为狭小，桌面面积不够，生活动线不合理，洗浴空间难以做到干湿分明…虽然不能以太高的标准去要求8人寝，但是只能说是勉强能住了。顺便，如果不想吃到室友没能背掉的闪，建议可以代打或者挂个床帘。

### 医疗资源

在每位新生入学时，都可以选择办理医保，价格在1100左右，在校医院就诊时能够享受医保。但目前已知的是学校校医院并没有任何HRT和精神类药物在售，想要线下买药只能在校外。好在学校距离湖南省第二人民医院较近，程明医生也可以开具证明。

学校有专门的心理辅导中心，笔者在去过一次之后并没有去第二次的打算——因为确实用处不大，倒点垃圾或许还行（还不如来找正常状态下的我），不要向除了专业人士以外的人倾吐想法，这是笔者的亲身教训。

### LGBT相关

目前尚不明确学校里是否有相关的组织，但可以肯定的是学校里和学校附近的MtF很多，校内已知的MtF有：
日语系1只（笔者）

计算机系1只

生物技术1只

学校附近的MtF目前确认两只，有一位在附近的环境保护学院学习。校内有较多的 Gay，笔者宿舍里就有（现在称笔者为姐妹，开心），LGBT 整体接受度还是很 OK 的。

### 校领导和辅导员

多少都沾点，建议能别接触就别接触。只要你是家长党，你可以试着直接和辅导员说你自己的情况，辅导员可能会帮你免除军训。强调家长党的原因是辅导员不一定会对家长保守秘密，笔者的柜门就已经炸了，而且也不是每一个辅导员都友跨，只能说有些辅导员帮你纯粹只是不想让你在他任下出任何问题罢了。这里特别点名外院蒋艳成（辅导员），如果不是笔者讨厌开盒行为估计他早就被扬了。

### 其他

这所大学算不上对跨特别友好，只能说笔者还算是比较幸运了，如果在看这篇简介的你哪天来到了这里，在你心情不好，或者需要人陪的时候，可以直接联系我（QQ：3375437907），后街螺狮粉我请客:)

{{< sign-name Crystal >}}
