---
title: 长沙｜贺莹
---

{{< tag/pos "花钱很少" >}} {{< tag/pos "不需要介绍信" >}}

{{< notice success 巡回 >}}

这个条目曾经被条目人物巡回过。~~终于{{< mtf-wiki>}}也到了足够让公式前来巡回的知名度了吗！？~~

<!-- 这段话还有一个意思是，这篇文章被医生本人亲自审订过，修改之前请三思。 -->

{{< /notice >}}

{{< doctor-image src="doctor.jpg" >}}

医生姓名：[贺莹](https://www.guahao.com/expert/819738df-5ae6-4bc3-83df-aad260927d97000)

所在医院：[中南大学湘雅二医院 - 精卫楼](https://amap.com/place/B0FFGCX8WS)

{{< notice info "提示" >}}

由于开具诊断证明耗时过长，该医生每日只开具三张诊断证明，先到先得。除开具易性症诊断证明外的一般性精神科需求无此限制。

{{</notice>}}

## 挂号方式

1. 挂号在「中南大学湘雅二医院」微信/支付宝小程序——预约挂号——精神病学科——精神科门诊/睡眠门诊，挂号费 10 元。出诊时间可在 [好大夫在线](https://www.haodf.com/doctor/9032039827/xinxi-menzhen.html) 查询。

{{< notice warning "注意" >}}
研究团队要求 **必须提前 1 周预约** 挂号。
{{< /notice >}}

## 费用

1. 挂号费 10 元
1. 首次就诊收取精神科首诊费 36 元
1. 激素六项检查费用约为 360 元

## 问诊细节

如果通过上述联系方式事先取得联系，会要求空腹前往。在见到贺莹医生前先填写一份调查问卷（包括自我认知、家庭环境、自伤倾向、校园霸凌等方面），便于其大致了解情况。到达后会有同事免费做记忆力，嗅觉等测评，内容包括听对方念一组词语然后尽可能复述，限定时间内尽可能快读出指定文字/图案的实际颜色（比如蓝色油墨印刷的「绿」），闻一个气味后选择对应的描述等。最后会经肱静脉采血约 2~3 管以供研究。

问诊首先是从何时开始有想法，然后采取了什么行动，以及行动的感受/影响。

然后基本按照时间线谈论心路历程和变化，对于关键节点仍为"想法-作为-影响"的问答。

期间可能穿插问到恋爱情况和性的方面，包括性幻想、性经历、性行为等。

基于上面的「自己采取了什么行为（如女装、脱毛、自行 HRT 等）」会问及之后想要什么样的改变（第一性征/第二性征/面容/体型/声音）。

可能会问及是否曾过有焦虑，抑郁，或被害妄想

由于没有刻意隐藏之前自残的疤所以会询问原因，判断是否处于情绪稳定意识正常的情况。

问诊时会问及家庭状况，即使表示家里不甚支持似乎也没影响。

证明需要 3 日内去旁边的 第一门诊大楼 二楼走廊末尾 203 号办公室盖章生效，可询问导诊台工作人员。

## 注意事项

1. 长沙有三所距离间隔较远互不相同的湘雅 X 医院，请前往中南大学湘雅二医院。
1. 已经开始服用激素且近期没测过激素六项的话她会建议你开始咨询前测一下（自费但不强制），需上午空腹且未用药。
1. 如已在小程序注册过个人信息可直接免费在自助机领取实体卡，否则需要建卡（详询工作人员）。
1. 就诊现已无需病历本，医师会打印电子病历并签字。疫情时期导诊台可能会要求购买病历本 (0.5 元) 以查验体温并盖章。
1. 精神心理科在 6 楼，上楼后需要在服务台旁边的自助机上刷卡报到
1. 就诊时会询问年龄，18 周岁以下可能需要家长陪同，18 周岁以上无需家长陪同。
1. 初次就诊即可开具证明，也可能会因为时间较晚等因素要求改日再来，证明上「易性症/性别烦躁/性别不一致」字样可选择。
1. 医嘱是心理咨询治疗，需要在随后的一年内多次联系进行心理咨询（即所谓「扭转治疗」）无效才能转为建议手术治疗，医生本人是友好的。
1. 医生还是比较按照规程的，曾有供稿者提及自己出现过跟着一群男生练肌肉的自我矫正过程，被认为是反复现象，故记录最早也得 5 年无反复期之后才能进行手术。
1. 可前往 [龙智]({{< ref "xiangya3" >}}) 医生处开具 HRT 处方。
1. 贺莹医生有意向建立和维持本地的跨性别社群，若就医者情绪稳定境况较好，会希望其能担任志愿者。

## 诊断证明

不同诊断证明开具条件不同：

- 易性症要求持续时间2年，同时排除染色体异常
- 性别烦躁要求持续时间半年
- 性别不一致成人持续时间仅要求数月，儿童要求2年

### 性别不一致证明

{{< watermark "proof.jpg" >}}

### 易性症证明

{{< watermark "proof2.jpg" >}}

### 性别烦躁证明

{{< watermark "proof3.jpg" >}}

## 病历部分

### 以前的手写病历

{{< watermark "record.jpg" >}}

### 现在的电子病历

{{< watermark "record2.jpg" >}}
