---
title: 术后护理 weight: 400 topToc: true
---

{{< notice info "提示" >}} 本页面内容仅供参考。
禁食、扩张等方面各个医生会有不同的安排，请与医生充分沟通；购置药物等同理，医院通常会提供部分可能需要使用的药物，或告知患者哪些药物需要自行购买。 {{<
/notice >}}

## 术前物品准备

注：其中不包含医院会提供的如模具等

一些下面列出的物品和药物医院也有可能提供，请视情况准备

### 衣物

1. 睡裙或其他宽松衣物
1. 拖鞋 - 你不会想弯腰系鞋带的

### 一次性护理物料

{{< notice info "关于卫生巾" >}} 多数卫生巾只会标长度而不会标宽度，在购买时建议不要选用太宽的，以免卡在阴部造成不适。日用的一般不会太宽。

同时术后初期也不建议选用带清凉、香味的卫生巾，以避免薄荷冰片等物质造成的刺痛及香料带来的其他风险。

护垫尽量不要选用尺寸过小的类型，以免在穿戴过程中护垫滑动造成不适。

容易过敏者可以尝试可重复使用的有机棉卫生巾。 {{< /notice >}}

{{< notice info "关于润滑液" >}} 中国销售的润滑液中较为好用的产品有：

- [杰士邦透明质酸钠润滑液](https://item.jd.com/100039111990.html) （医疗器械级）
- [杜蕾斯 KY](https://item.jd.com/100016798066.html)
- [小怪兽元气肽](https://item.jd.com/100016798066.html) （很粘稠）

{{< /notice >}}

1. 防水床垫或者护理垫，平时防止伤口渗漏与日常通模具用\
   ps：通模具的时候先在护理垫上面垫一些纸巾可以避免润滑剂和液体沾染护理垫以至于通一次丢一张
1. 日用卫生巾（结合自己体形选用，一般25cm可用）
1. 夜用卫生巾
1. 纱布卷、纱布垫（不粘）\
   医用/外科胶带、纸胶带、布胶带或防过敏胶带
1. 润滑液（最好选购偏粘滞的，如医院有要求，请遵医嘱）。懒得仔细清理模具的可以用避孕套套在模具上，不过避孕套自带的润滑往往不够

### 药物

注意：由于可能的风险 药物使用请先咨询医生

常用药：

1. 止痛药
   - 对乙酰氨基酚或者布洛芬一般管用
   - 可待因，曲马多等阿片类药物(国内多为管制，应去医院疼痛等科室寻求医嘱)
1. 消炎药
1. 盐酸利多卡因凝胶 - 局部镇痛 如早期通模具

创口处理用：

1. 林可霉素利多卡因凝胶 - 用于防止感染和止痛
1. 克林霉素乳膏
1. 金/红霉素眼膏 - 用于防止感染，同时在特定医院亦作辅助扩张用处
1. 云南白药粉
1. （尼美欣）甲硝唑阴道凝胶 - 炎症、肉芽
1. 双唑泰乳膏（OTC） - 炎症、肉芽

美观处理：

1. **疤痕护理凝胶**和贴片、聚氨酯贴片 - 可能发炎，请去问医生
1. （喜辽妥）多磺酸粘多糖乳膏- 用于预防色素沉淀
1. 肝素钠尿囊素凝胶 - 用于消除凸出、鼓出的刀疤

可能用到的实用药品：

1. 糖皮质激素类（如「液体ムヒ」）- 用于解决长期贴胶带引起的红肿过敏
1. Benadryl 或其他抗组胺药，用于治疗瘙痒、荨麻疹
1. 纤维素饮料或冲剂，以对抗止痛药引起的便秘（比沙可啶（Bisacodyl）等泻药也可短期适用于术后因为止痛药引起的便秘，不可长期使用）。
1. 止咳药水、姜咀嚼片、姜茶、冰硼含片、金嗓子等等，用于治疗插管引起的喉咙痛。
1. 止吐药（Dramamine、Gravol、东莨菪碱贴片）以防止呕吐
1. 开塞露或类似的药物 - 一些医生给你的止痛麻醉药物会让你便秘。

### 其他方便生活的物料

1. 可弯折的**粗**吸管（如需食用流食）
1. 可弯折的吸管/带吸管的杯子（卧床期间喝水）
1. **小桌板**\
   将您常用物料放在床头
1. **甜甜圈坐垫**、孕妇枕、~~宜家鲨鱼~~等等，确保您有足够的枕头来支撑自己。 泰国医院一般会给一个甜甜圈。酒店的枕头一般也够用。
1. **文件袋**，改证必备，尤其是泰国返回

### 娱乐办公

1. 这可能是你重拾电视机的机会（?）
1. 笔记本电脑的使用需要小桌板
1. 如果还不能躺坐起来，请安心玩手机。平板电脑、Nintendo Switch 躺着玩还是挺费力的。

## 术后进食考虑

术后以流食、半流食逐渐适应饮食，出院后应食用高蛋白食物，保证丰富的营养，以利于伤口愈合、身体复原。一些医院术后禁食的要求是由于担心排泄、排遗污染术区。（一般禁食七天，期间予以抗生素治疗和营养液补充养分）

术后初期不要过度摄入卡路里和糖分。吃低钠饮食，包括天然、未加工的食物，包括新鲜水果（特别是柑橘、菠萝）和蔬菜，以及足够的蛋白质。避免煎、炸、烤、燻类食品。避免膨化食品，如薯片。避免辛辣。避免坚果（花生、核桃、腰果）、海鲜、韭菜、芒果。

## 活动

术后避免运动一般以避免缝合处开裂和避免感染等为目的。

术后一段时间内，术者需要卧床和回避运动。术者卧床的时间应随外科医生（出于防范预后风险的必要）要求、术式和护理条件而定。卧床时，应适当翻身，以避免褥疮。平卧时，避免使用腰枕，以防止血流聚集于会阴缝合口处造成不必要的问题。<sup>（^来源未知
群友说的）</sup>

不再需要长时间卧床之后，不要做剧烈运动，避免容易导致生殖器部位急性过度拉伸的运动，包括瑜伽、有氧舞蹈、普拉提、游泳、下蹲和举重物，及任何可能对生殖器部位造成压力的活动，如，爬山上坡、骑马、骑自行车或骑摩托车，及避免水中运动。

但应适当短距离散步以促进恢复。

## 就坐

术后一个月内，就坐可能感到不适，但并非不安全。建议采用环形圈垫 （即
**「甜甜圈」**）缓解手术部位压力。环形垫圈应在购物网站上或医疗器械商店以「尾椎骨折垫」或「痔疮垫」等关键词购买。若无医生许可，应避免使用 U
型的睡眠颈枕，以免不小心坐偏了对术处造成压力。

## 出行

尽管一些术者的身体恢复状况足以在出院时就足以长时间行走并自行乘坐交通工具，考虑到避免运动的要求和突发情况，我们仍然建议您在不得不乘坐交通工具时使用轮椅，尤其是当您在您不熟悉的地区时。

若您乘坐飞机，建议您和您的医院联系（一些医院或诊所会主动提供一份可递交给航空公司的轮椅申请书，某些医院或诊所提供将您转运到机场的服务），提前预定机票，并查询对应航空公司提供的服务，提前
1 到 3 日内向出发机场或航空公司预约轮椅等 disable aid
service，在出行当天较平时早若干小时到达机场，由机场或航空公司工作人员将您转运上飞机。头等舱商务舱可以获得更舒适的躺卧，但并非必需选择。

若您乘坐火车，国内在 12306 APP 上可申请**重点旅客**。

另请注意，请勿在短期内预料到需要乘坐火车飞机等实名制交通工具出行的情况下匆忙于当地修改证件，会造成不必要的麻烦。

## 关注方面：卫生工作与阴道分泌物

术后，尤应重视卫生工作。一方面，良好的卫生情况能有效地预防术后感染，另一方面，恢复期身体无异味无不适感受有助于改善术者的心理健康状况。

### 洗浴/淋浴

术后住院（或于指定酒店居住）期间，医院会提供不同级别的护理服务，可能包括擦洗身体等。

在医生允许，可以酌情进行淋浴（shower，不将下身进入水中），可参考与痔疮手术、包皮环切术类似的护理要求，即：外阴部分伤口愈合之后可以碰水。卫生要求高者可以考虑携带或购买与痔疮手术、包皮环切术类似的塑料防水袋。

同时，一般要求在扩张前后特别清洗手术部位，亦不应在洗澡时佩戴模具。

对于沐浴（bath，俗称泡澡）尤其是长时间浸入水中或使用入浴剂的沐浴，需要谨慎。绝大部分医院持保守看法，不建议在术后短期内泡澡;
部分医院对术后不可沐浴（泡澡）时间的建议从一个月到三个月不等。尤其是，即使外观上看起来已经愈合，
当手术部位仍然可以观察到可吸收缝线时，不要在浴缸里泡很长时间。长期暴露在温水中会软化皮肤，使任何残留的缝线更容易撕开。

沐浴湿巾、身体湿巾、 **干洗洗发水**（如果您经常洗头，当您无法淋浴时，您可能会发现这很有用。）

淋浴或洗浴的流程：

1. 像平常一样洗澡
1. 用少量抑菌物质溶液（包括聚维酮碘洗剂、洁尔阴洗剂、氯己定洗剂等） 清洗会阴，不必清洁阴道，然后用清水将抑菌液洗掉。\
   注意聚维酮碘会灼伤皮肤，不宜过度使用；其余洗剂亦会破坏阴道菌群、减慢愈合速度，不宜每天应用。
1. 用婴儿湿巾或毛巾通过轻拍的方式吸干会阴水分。（不要用纸巾，不要擦拭）
1. 在整个会阴（从阴蒂到阴唇）涂抹抑菌霜

对于一般的身体洗浴（淋浴） 或卧床期间迅速清洁身体，可以准备的方便物品有：

- 免洗用品：干洗洗发水和婴儿湿巾、沐浴湿巾、身体湿巾（长期卧床时使用）、**抗菌皂、洗手液**

- 淋浴用品：淋浴软管和淋浴头（以保证手术部位干燥）、长柄沐浴海绵（以避免弯腰）、下体沐浴护套

另请勿在术后短期内游泳。

### 如厕、清洗手术部位

术后对阴道应进行特殊级别的清洗和适当涂抹抑菌药物。如厕时，应注意擦拭和清洗方式，如从前往后擦拭（这并不是术后护理的需求，而是女性生理结构的需求）等。

大小便如厕后，仔细清洁会阴处。用淋浴喷头或马桶盖清洗，或用湿巾**从前到后**擦拭，避免粪便进入阴道。洗手后，用手来清洗生殖器，并用湿巾擦干。向阴蒂或阴唇（不要涂抹在阴道内）涂抹消毒抑菌药物。

在基本愈合后，如厕后不再需要即时冲洗。但需注意，女性小解后也需用纸巾吸干（而非大力擦拭）以防止感染，不能像过去那样抖一抖就提裤子。如厕后擦拭时，均需遵守**从前到后**擦拭的要求。

在术者仍然频繁扩张的初期，应每天冲洗外阴。扩张频率降低后，冲洗可以减少到每周 2~3
次。阴道的异味或分泌物有些是冲洗可以解决的，有些则不是，请参考后文[阴道分泌物](#阴道分泌物)栏目。若医生允许，可考虑以将清水挤入阴道的方式清洗阴道。

用水：在中国内地，一般情况下自来水往往经过氯气消毒杀菌，但不能完全杜绝自来水传输中的安全问题，尤其欠发达地区、老小区、使用水箱储水的建筑等。较为廉价的放心用水方案或许是娃哈哈纯净水与冰露包装饮用水。

判断是否出现如厕问题及处理：

- 肿的状态即使正常地尿出来之后也会被肿胀的皮瓣挡歪，没消肿要等消肿之后才能判断。
- 普通的尿路感染只是「女孩子的问题」，不是手术问题，普通泌尿专科可以解决。
- 如果出现比较严重的左右前后歪斜，要拍图给手术医生询问严重与否。
- 术后改证后如厕护理可以去普通医院做盆底肌训练（注：尤其是北医三院等可以由友跨医生引荐）也可阅读教程自己尝试

手术中放置的导尿管一般会在在几天后拆下。你需要检查导管，确保其引流良好，尿袋应该低于你的腰部。喝了足够的水之后，袋子里应该会有一定量的尿液，如果袋子里没有尿液，请检查导管是否有扭结，或告知护士处理。

如果您有以下任何问题，在住院期间请尽快告知护士和医生：

1. 尽管液体摄入良好，但没有尿流
1. 尿液中有大量血液或血凝块
1. 严重的腹部绞痛
1. 有尿路感染的迹象（尿液混浊、发烧、疼痛）

拔除尿管后，排尿和憋尿需要经过适应和适应性训练。拔出尿管后，护士会要求您喝足够水并上厕所。放松身体、深呼吸与收腹有利于感受膀胱、避免盆底肌紧张，便于排尿。若腹腔疼痛不可忍受，尽快呼叫护士。

为减少尿路问题或尿路感染等的风险，尽量多喝水。

术后如需憋尿，因为尿道缩短的原因，可憋尿的时间固然不及术前，**请降低对自己憋尿能力的期待**，有条件的话在包里备一条备用内裤为好。

### 毛发

术后一年内尽量避免会阴部位电针脱毛，会辣到。 可以使用IPL脱毛仪<sup>咨询过赵博</sup>。 术后阴道内可能会长一点毛请做好心理准备。

### 阴道分泌物

在皮瓣术式下，阴道以皮瓣（包皮或阴囊皮）为衬里，皮肤菌群和一些阴道菌群在此繁殖；阴道症状的出现与任一特定菌种之间没有相关性。用来组成阴道壁的皮瓣有汗腺，表皮在新陈代谢中也会不断地脱落，亦有类似于包皮垢的物质在阴蒂周围、阴唇皱襞下和阴唇皱襞内积聚。若医生未将尿道大腺切除而是置于前庭大腺的位置，可能会有较为湿润的无色分泌物，在大多数情况下，分泌物很可能是皮脂，死皮或角蛋白碎片，以及存留的精液或润滑剂。这些物质及其混合物会发酵，并会导致浅黄色色斑。<sup>（UCSF
护理指南）</sup>

在乙状结肠等肠道术式下，阴道以乙状结肠等肠道为衬里，因此，可能有常见的肠分泌物（如肠液等）和肠异味等。

在腹膜术式下，无色分泌物可能较为多，需考虑如何避免其影响生活。

若有阴道分泌物含有有害微生物并进入尿道组织中，有可能会导致尿路感染。

当术后出现阴道异味及分泌物时，应当：

1. ~~确认自己没有对屄的味道过分幻想~~ 顺性别女性同样会出现阴部异味和分泌物，确认异味程度是否在顺性别女性的正常范围内。如果异味或分泌物持续存在，应检查
   2 和 3
1. 首先要检查阴道内有没有内部感染，检查内部是否有脓疮病变或肉芽等，若有，及时就医
1. 确认是否有内部小伤口，如肉芽或阴道壁撕裂，这些伤口可能会偶尔出血。如果不定期冲洗，血液在微生物作用下可能产生异味与感染。可以通过观察扩张时模具上残留的分泌物的颜色来确认。
1. 皮瓣术式下，阴道气味可能随激素水平波动<sup>（证据缺乏）</sup>
1. 若异味或分泌物持续且并非脓疮、病变、肉芽、出血造成的问题，用棉签擦拭掉粘稠的分泌物并用清水清洗会阴部。若菌群过度生长或失调，可考虑使用顺性别女性治疗阴道炎的药物清洗。

可购买卫生巾使用，以防止术后短期内出血和分泌物污染裤子。 尽量挑选大品牌、轻薄、材料好且无香料的卫生巾。

## 关注方面：性行为与敏感性

性行为应以保证舒适与安全为准则。

术后，性行为的快感及高潮一般可由对保留的前列腺、阴蒂组织、阴道内埋置的龟头神经（仅部分医生声称）的刺激达到。可在充分恢复和保证安全的情况下后尝试包括但不限于经阴道纳入式性行为、摩擦阴蒂的方式进行性交或自慰，以达到性快感或高潮。术后的性快感有助于更好地适应外阴组织的变化，将其视为身体的一个组成部分，帮助达到自我接纳。

顺性别女性中发生率较高的性唤起障碍、性兴趣减退、性高潮障碍、性交痛（阴道痉挛）等亦会在术后跨性别女性中产生。在遇到上述情况时，进行性行为时应放松，与其他女性交流性经验，使用性玩具辅助等，以获得快感为目标。

参考阅读：

- 治愈疼痛的性生活：面对、诊断和治疗性交痛的女性指导》(Healing Painful Sex: A Woman's Guide to
  Confronting, Diagnosing, and Treating Sexual Pain)作者 Deborah Coady, MD 和 Nancy
  Fish, MSW, MPH
- 《性爱之乐》(The Joy of Sex)，作者 Alex Comfort
- 《获得高潮：女性性成长计划和个人成长计划》(Becoming Orgasmic: A Sexual and Personal Growth Program
  for Women)，作者 Julia Heiman 和 Joseph Lopiccolo
- 《女性专用：克服性功能障碍并恢复性生活的革命性指导》(For Women Only: A Revolutionary Guide to Overcoming
  Sexual Dysfunction and Reclaiming Your Sex Life)，作者 Jennifer Berman、Laura
  Berman 和 Elisabeth Bumiller

在三个月内应尽量避免性方面想法，以免性唤起后会阴部位充血导致的疼痛、肿胀、愈合困难等。

应完全避免在六个月内进行经阴道纳入式性行为。

术后半年至一年，以阴道瘢痕软后进行经阴道纳入性生活为好；进行经阴道纳入式性行为的一开始，完全纳入可能是困难和痛苦的，纳入行为如扩张等可能需要一段时间才能实现。最初进行经阴道纳入性生活时应使用润滑剂、使用性玩具或模具辅助、动作尽量温和，直至生理适应为止。扩张后尝试性交可能会有很大帮助（因扩张后阴道较为开放）。如果性交引起疼痛或困难，不要继续。

与顺性别女性相同，术后亦可通过摩擦、性玩具振动、抚摸阴蒂获得性快感及性高潮。进行阴蒂自慰或性交时，应保证接触阴蒂的身体部位或器具（性玩具）清洁，动作温和，性生活后清洗整个会阴，以避免阴部潮湿（术后跨性别女性亦可能有阴道分泌物）等造成的阴蒂、阴道、尿道感染等。

由于会阴部仍然是性感区，仍然可进行经肛门性行为。然而，由于睾丸切除、激素治疗等降低了体内雄性激素的浓度，前列腺不可避免地发生萎缩，且阴道壁一定程度地阻隔，或将削减经肛门性行为的快感。（无文献证明快感一定下降）

经肛门性行为有较高的 HIV 暴露风险，且阴道较顺性别女性弹性和分泌物较差，更容易在性行为中出血或撕裂。进行性行为时可使用较多的润滑剂减少出血风险，并采用
PreP、安全套等方式做好个人防护，在发生高危性行为后及时获取阻断药物。有规律性生活的情况，应在公益机构或疾控中心定期检查。

## 手术后扩张模具选择与使用

{{< alert theme=warning >}} 此部分信息仍待确认及补充 {{< /alert >}}

由于术者种族、体型、手术材料大小的不同与术式、医生技术的客观区别，且不同术者对手术效果要求的倾向不同，术后阴道能达到的深度和宽度都因人而异。

然而，不建议在阴道深度与宽度方面过分苛求，甚至因此产生不满与心理障碍；一方面，亚洲人体型较小，较深的阴道深度可能容易在性交和扩张过程触及其他器官造成不良后果（太深了会捅到容易瘘管且暴力通模具容易出现问题）。另一方面，术后经阴道性生活并不一定需要大尺寸的阴道，阴道的尺寸也不一定和性生活质量成正比。

在任何情况和术式下，阴道深度每天都会有微小的变化。发现深度变化时不必立刻感到慌张。

各医院扩张方式亦有较大差别。一些医院采用先天无阴道女性相似的扩张方法（尽量 24
小时佩戴），以减少感染风险。另一些医院要求每日进行若干次达到全深度的短期扩张，认为其由于对盲端加压而达到的防止深度萎缩的效果最佳。

模具的使用周期和方法因医生而异，可参考[Chettawut#通模具]({{< ref "chettawut#通模具" >}})

下面提供了一些可购买模具的标准和尺寸（其它地区可查看 wiki 内对应资料）：

- 泰国 Thiti：S 25mm，M 28mm，L 31mm
- 泰国 Suporn 诊所：印花玻璃棒（过去使用镂刻玻璃棒）并提供蓝色的绑带，28 31 34 mm，20cm
- 泰国 Kamol 医院：0-5 号 17.5mm-30mm
- 泰国 WIH 医院：0-4 号 20mm 23mm 26mm 29mm 32mm，8.5inch
- 北美部分诊所标准 Soul Source：有中间弯曲的刚性塑料棒，0.79in 1.0in 1.13in 1.25in 1.38in 1.5in
- Crane 医院 ：1.125in 1.25in 1.375in 1.5in
- 上海九院：待补充
- 上海四一一医院：水晶鸡鸡，胡萝卜（现不再使用，但质地柔软，卫生程度在套上安全套后并没有影响，特别廉价适宜旅行时随便找个菜市场买），以 25mm
  为起始，可以逐步增加到30mm以上。
- 复旦大学附属妇产科医院边上的上海医大生健经贸有限公司门市部
- Vagiwell®：光滑表面的医用硅胶：3 套不同
- charing cross-phoenix® surgical products： 医用塑料，从 20cm 2cm 至 40cm 4cm 的一组共 8
  个模具

对于模具材料的选择，一些医生倾向略微柔软的~~胡萝卜~~硅胶款 ，而一些医生直接提供玻璃模具， 具体选择看医生推荐~~和阴道的心情~~。

若术者所在的医院并不提供合用的模具或术者对提供的模具不满意，可以光滑无开模线为标准购买一些同样尺寸的平价替代品，可在购物平台搜索「水晶阳具」「肛条」「女性自慰
水晶胡萝卜」等

在一两个月后，扩张的难度很可能比之前更难，可能是因为疤痕组织开始形成、硬化和收缩和神经开始重新连接等，或因为不再像刚刚术后时那样高兴激动。

在这段时间内，坚持扩张和对扩张保持轻松的心情是重要的。若疼痛完全无法忍受，仍然需要问您的医生是否出了什么问题。

### 准备扩张的内外部环境

外部：

- 确保你有足够的时间扩张
- 让环境尽可能舒适愉快。包括让床变得舒适，稍微撑高自己的上半身（不要撑得太高，否则将无法将模具插入所需的全部深度），尽量让
  气氛舒缓，把要使用的东西都放在手边。
- 但不要每次都在准备上花太多功夫，以免对自己造成扩张是很累的事的心理暗示。
- 尽可能关闭社交媒体。
- 模具需要在使用前使用酒精或碘伏擦拭消毒，使用后用湿巾/纸巾擦干净。如果嫌上述步骤麻烦，可以使用安全套。
- 充分润滑模具。

身体：

- 洗干净双手， ~~把指甲剪得像女同一样，~~ 带上医用手套
- 排一次便及排空膀胱，以免压迫肠道造成的不适或想要排尿造成的紧张。
- 躺在床上放松自己，想一些令自己愉快的事情。
- 用手指在阴道入口处涂抹大量润滑剂，并在涂抹过程轻轻按摩一段时间。若能够轻轻插入手指，轻轻按摩阴道内壁有助于放松。（阴道口亦会有缝合刀口，若不进行充分的润滑和放松，可能在扩张时会带来痛苦）
- 如果发现润滑液较稀，不容易推入深处，可以借助阴道凝胶给药器将凝胶直接推入深处。

## 术后并发症的预防和干预

如果在医院外感觉到不适或发生并发症，除非你的问题很明显需要紧急关注（如大出血等）， 尽可能去联系为您 SRS 的医生或离您最近的可以进行 SRS 术后修复的
SRS 医生。若您咨询的医生没有性别肯定医疗的经验，可能会在心理和生理上造成伤害。得到 SRS
医生医生的转荐后，您才应当找一般的非性别肯定医疗医生如妇科医生等，解决您的问题。

术后严重并发症一般在医院住院监视期间就得到了妥善的解决（因此，本文建议选择有处理并发症水平的医院）。若遇到罕见严重并发症（如手脚麻痹、小腹切口感染，结肠接口感染，肠粘连肠梗阻），请马上联系
SRS 医生。若为您进行手术的医生拒绝为此负责，请联系其余可以进行 SRS 修复的医生并咨询医疗保险赔付事宜等。

尿道阴道瘘以尿液从阴道泄漏的形式出现。大多数病例不需要或不需即刻干预，并且多数情况下患者仍然可以自愈。

阴道中的肉芽组织是延迟愈合的结果，并较为常见。术后早期阶段频繁扩张的需求会通过对肉芽区域造成反复创伤而加剧此问题。多数情况下，这会由于频繁扩张的需求随时间下降而逐步愈合。如症状持续，遵循医生建议考虑定期烧灼治疗和局部乳膏治疗。长期来看，阴茎皮肤内衬的阴道应极为耐用。

阴道出血在术后较为常见，更常见的是尿道周围出血。即使在愈合期过后，也可能出现。应尽量避免便秘（通过摄入可溶性膳食纤维等）以避免排便时过于用力。出血的检查方法：保持冷静（以避免血压升高）和静止，试着找出源头和判断出血量。用清水或生理盐水清洁会阴部，判断出血部位究竟是阴蒂、尿道、阴道内外还是肛门处（可能缘由痔疮或直肠出血等其他与
SRS 无关的情况）。并清洁出血处附近。若并非在内部出血，尝试用酒精棉球按压。若仍然无法止血， （若非肛门出血）可联系为您 SRS 的医生或离您最近的可以进行
SRS 术后修复的 SRS 医生。（若在乙状结肠术式下，经由肛门出血亦可能与 SRS
有关）在模具上或内裤上出现的血液，仅在鲜红色（明显刚刚出现）或血液量大量或频繁出血的情况需要注意。

休止期脱发：是一种暂时性脱发，通常发生在压力、休克或创伤事件后。它通常发生在头皮顶部。休止期脱发与称为斑秃的脱发症不同，也与脂溢性脱发（雄激素性秃法）区别。一个人的大量头发可能会脱落，但通常是暂时的，头发通常会重新长出来。性别重置手术(SRS)是侵入性过程，过程中的压力可能导致脱发，保持放松的心情有助于改善。尤其是不要一掉头发就害怕自己反雄雄秃。

VTE（深静脉血栓）：在目前，几乎所有诊所跨性别女性必须在外科手术前后停止雌激素治疗，特别是本身有高 VTE 风险的术者。 可能因历史上使用炔雌醇(EE)的
HRT（激素替代治疗）带来较高的血栓风险，或因部分雌二醇给药途径带来略低的给药风险。 术中措施及术后长期卧床，都会放大这些风险。 如对此有异议或自身 VTE
风险较高，应与外科医生进行充分的知情同意讨论，并及早咨询医生开具给药途径 VTE 风险更小的激素补充药物。

「反雄」：术后（性腺切除或
SRS）的女性一般上不用担心睾酮问题，但是在非常罕见的情况下，仍然有较低的风险经由肾上腺分泌等途径导致睾酮(T)或二氢睾酮(DHT)升高。若出现反雄，检查游离睾酮和二氢睾酮水平，并咨询有资格指导激素治疗的医生开具药物帮助缓解。

术后（性腺切除或 SRS），为避免围绝经期症状如潮热、骨质疏松、心脑血管疾病风险等，仍然需要补充雌激素。咨询有资格指导激素治疗的医生开具调整药物。

双促（LH/FSH）升高：这是常见的，是垂体找不到蛋而发生惊慌失措的行为。然而，术后双促或有概率可标定雌激素水平，可咨询有资格指导激素治疗的医生。

在皮瓣术式下，由于阴道是皮肤衬里的，因此存在发生与阴茎和阴囊皮肤（鳞状细胞，基底细胞， 黑色素瘤）上相同皮肤癌的风险。尤其是感染了人乳头瘤病毒 HPV
如尖锐湿疣等（北美调查中。跨性别女性是高危性行为和 HPV
感染的高发人群）的情况下，这些癌症的风险会骤升。应注意检查以排查该风险。其他皮肤病也会影响皮瓣阴道，应进行类似治疗。

## Q-A

### Q：我不进行纳入式性行为，需要扩张吗?

近些年来，越来越多跨性别女性敢于接受自己的女性同性恋/泛性恋的多重性少数身份并表现出来。

女同/泛性恋的跨性别女性（transles）在手术方面可能对深度要求更低，而对外观、气味等要求更高。因此部分术者尽管做了有阴道深度的
SRS，可能会提出这样的一个问题：「我由于性倾向而不会/不愿进行纳入式性行为，可以不扩张任由其自由萎缩吗?」

一些国内外医生给出的回答包括但不限于：

1. 一位医生认为仍然需要扩张到一个可以进行经阴道清洗的程度，以保证干净卫生和感染风险小。在无法判断是否已经扩张到了这一程度时，仍然需要进行一定程度的扩张。
1. 部分医生认为即使是女同/泛性恋的跨性别女性，也会在阴道萎缩时经历心理波动和不适。或因为可能有未预料的肉芽、增生风险而建议进行扩张
1. ~~激进~~ 一位医生认为应该干脆做非二元性别手术如零深度阴道外阴成形术或阴囊切除术等，而拒绝回答此问题。
1. ~~激进~~
   一位医生指出女同性恋并非不适合进行阴道纳入式性行为，将纳入式性行为视为异性恋性行为而回避的想法，亦是异性恋顺性别本位的。由于认为阴道纳入式性行为可能有助于双方的性生活体验和术者的性别-心理状况而鼓励扩张。
1. ~~激进~~ 一位医生认为即使不需要阴道也建议使用皮瓣成形阴道而不建议零深度，若术后扩张疼痛可不进行扩张。

需要注意的是，一些医生提供过~~水晶鸡巴~~形似于男性生殖器的模具~~或手工削胡萝卜~~，可能因此有部分对下体焦虑（bottom
dysphoria）或有相关卫生要求的跨性别女性拒绝使用提供的模具，因此产生抗拒扩张的想法的类型。可询问医生是否可以自行购买其他的模具。

### Q：我可以做经阴道检查吗?

在跨性别女性中创建的新阴道的解剖结构与先天性阴道的不同之处在于它具有盲端，缺少子宫颈或周围的穹窿，并且可能方向更加靠后。

因此，要求医生使用肛门镜可能是在解剖学上更合适的视觉检查方法。可以插入肛门镜，移除套管针，并且撤回肛门镜时可见阴道壁在肛门镜末端周围塌陷。

另需注意，在医生不知道您的性别经验的情况下开具的经阴道检查很可能是为了检查子宫、宫颈等组织。若有经济困难或担心检查中的风险时，应注意告知。

## 关于
