---
title: 广西
collapsible: true
---

## 广西地区精神科医疗资源综述

广西壮族自治区能够提供的跨性别精神科医疗服务较为匮乏，目前仅有南宁市有较为可信的案例报告。

但南宁市的报告案例中有较多的跨性别友好医生，其中部分医生会建议前往北京、上海等地就诊。

本综述内容尚不完善，若有更多可靠案例和更完善的流程，请贡献者将其分拆至不同页面。

(最后更新：2024-01-09)

## 广西医科大学第一附属医院 心理卫生科

{{< tag/neg "首诊不开具证明" >}}

广西医科大学第一附属医院心理卫生科目前采用《中国易性症多学科诊疗专家共识》的部分内容作为暂时性规范，因此目前首诊开具诊断证明一般需要 1 年时间的观察期，但似乎并非强硬性规定，在 2023 年中仍有不足一年即开具诊断证明的报告。

医生在就诊完成后会指引就诊者至导医台预约心理咨询，由于擅长这方面的咨询师较少，因此咨询等待时间可能较长。有时预约时间浮动会比较大，偶尔会有空档日期，可提前进行预约。

心理咨询费用：300 元/次

预约挂号：微信小程序-广西医科大一附院互联网医院

### 尤美娜

{{< tag/pos "友善的姐姐" >}}

主治医师，目前出长门诊（即工作日几乎全部出诊），但目前号源较为紧张，需要提前预约。

尤美娜医生已经接诊过广西地区较多的跨性别女性群体，有一定的诊疗经验。首诊时会对就诊者的焦虑、抑郁状态进行进一步评估，并优先解决焦虑和抑郁的问题。若就诊者有要求则可以开具明尼苏达多项人格测验 (MMPI)，但不会作为主要参考依据。

尤医生表示，不同的就诊者情况千差万别，需要具体问题具体分析，而不是固定一个流程。其对未开始 HRT 治疗的就诊者评估可能会更加全面，并建议就诊者预约更详细的心理咨询，不设置确切的观察期。而对于已经开始 HRT 的就诊者，则可能设置一定的观察期，但在心理咨询方面放得较宽。

尤医生的门诊会带学生听课，但就诊环境良好，会分别与就诊者和就诊者家长单独沟通。

笔者在尤医生处首诊时得到了带有问号的病历。而后询问当地社群友人，尤医生处确有在未 HRT 的情况下，通过多次预约心理咨询和复诊，从而开具诊断证明的报告(2023年年中开具，用时约 5 个月)。

### 孙华

副主任医师，目前于周一、周二、周四出诊。号源紧张，需要提前一周左右在小程序预约。

跨性别友好，在《中国易性症多学科诊疗专家共识》发布之前，曾有三个月内四次就诊后即开具诊断证明的案例。

若无焦虑抑郁状态，孙华医生不会开具过多量表，若有做 MMPI 的要求可以和医生提出。

诊断证明样式：
{{< watermark "cetificate_SunHua.jpg" >}}

## 南宁市第五人民医院

{{<notice warning "注意" >}}

南宁市第五人民医院尚仅为**三级**医院，目前没有开具诊断证明的报告，但该院正在进行三甲医院建设的评估，院内人员预估可在 2024 年底至 2025 年初建成三甲医院，届时可尝试前往开具诊断证明。

{{</notice>}}

{{< tag/neg "未成年人需家长陪同就诊" >}}

南宁市第五人民医院始建于 1987 年，2005 年挂牌“南宁心理医院”，是广西**唯一**的心理卫生、精神卫生独立挂牌的国家**三级**精神病**专科**医院。

市五院的就诊对未成年人有单独划分“儿童青少年心理病区”，但未成年人亦可挂成年精神科病区就诊。

成年精神科病区不在门诊大楼，需要沿着门诊大楼的右侧（或出门诊大楼后左拐）的小路向前走，直到看到住院楼建筑。

成年精神科在预约挂号的页面上看上去似乎不友善地对不同指派性别设置了不同病区，但实际病区较为空旷，没有严格隔离，可按照指派性别就诊。

市五院的优势在于医疗挤兑较医科大一附院来说较少，在三甲医院建成后将有一定的就诊优势。在这之前可以尝试前往就诊，提前开启一段时间的观察期。

预约挂号：南宁市第五人民医院服务号-就医导航-预约挂号

网络预约就诊暂不能通过医保报销。

### 成人精神二病区 陆冰

副主任医师。跨性别友好医生，但她坦诚表示在这方面的经验较少，仅接诊过几位患者。

号源目前较为充足，提前 1-2 天预约即可，亦有当天挂到现场号的可能。

陆冰医生表示，在建成三甲医院后，医院会针对开证的问题开会制定相关的规范，目前尚不能开具诊断证明（开了也无法用于国内的srs手术）。

笔者向其建议使用更多跨性别友好的用语（如将“变性手术”替换为“性别重置手术”或“性别肯定手术”），并推荐了潘柏林的《走出性别困境》，其对此表示肯定，会多加学习相关知识，愿意和同事分享，并当场在纸上做了相关记录。
